นายวัชระ ระบุว่า ครม.ยังมีมติอนุมัติให้การรถไฟแห่งประเทศไทย (ร.ฟ.ท.) ต่ออายุสัญญาเงินกู้ วงเงิน 800 ล้านบาท จากธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) ที่ครบกำหนดอายุสัญญาวันที่ 29 มี.ค. ที่ผ่านมา อีก 1 ปี เพื่อให้ ร.ฟ.ท.ใช้เป็นเงินสดสำรองกรณีมีปัญหาขาดเงินทุนหมุนเวียนช่วงใดช่วงหนึ่ง ขณะที่ ร.ฟ.ท.ได้ประมาณการงบประมาณประจำปี 2552 พบว่า ร.ฟ.ท.ได้ประมาณการรายได้ไว้ที่ 8,771 ล้านบาท รายจ่าย 12,729 ล้านบาท หรือมีผลขาดทุน 3,958 ล้านบาท และเมื่อหักค่าใช้จ่ายอื่นๆ 7,578 ล้านบาท จะทำให้ ร.ฟ.ท.มีผลขาดทุนสุทธิ 11,536 ล้านบาท//

กอน.-เอกชนเชื่อปีนี้เป็นปีทองอุตสาหกรรมอ้อย-น้ำตาลทราย เหตุหลายประเทศประสบปัญหาภัยธรรมชาติ ส่งผลให้ผลผลิตลดลง จำเป็นต้องอาศัยการนำเข้า คาดราคาอ้อยฤดูกาล 2551/2552 มีสิทธิแตะระดับ 1,000 บาทต่อตันอ้อย//

นายประเสริฐ ตปนียางกูร เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (กอน.) เปิดเผยถึงแนวโน้มอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาลทรายปี 2552 ว่า ดีที่สุดในรอบหลายๆ ปี ส่งผลให้ราคาอ้อยปรับตัวสูงขึ้นเป็นประวัติการณ์ คาดว่าราคาอ้อยขั้นสุดท้ายปี 2551//

2552 น่าจะอยู่ที่ 920 บาทต่อตันอ้อย จากราคาขั้นต้นที่ 830 บาทต่อตันอ้อย หากรวมค่าความหวานน่าจะทำให้ราคาอ้อยปีนี้ยืนอยู่ที่ระดับ 1,000 บาทต่อตันอ้อย//

ด้าน นายวิบูลย์ ผาณิตวงศ์ ประธานคณะกรรมการบริหาร บริษัท ไทยชูการ์ มิลเลอร์ จำกัด กล่าวว่าแนวโน้มราคาน้ำตาลทรายในตลาดโลกจะยังทรงตัวอยู่ในระดับสูง เนื่องจากหลายประเทศ ประสบปัญหาภัยธรรมชาติทำให้ผลผลิตอ้อยลดลง จนต้องนำเข้าน้ำตาลทรายเพิ่ม โดยราคาน้ำตาลทรายในตลาดโลกน่าจะที่ 14-15 เซนต์ต่อปอนด์ คาดว่าราคาอ้อยขั้นต้นฤดูกาลผลิตปี 2552//

ที่ บก.ปดส. พ.ต.อ.สุวิชญ์พล อิ่มใจรัชต์ รอง ผบก.ปดส. พ.ต.อ.วรพงษ์ ทองไพบูลย์ ผกก.2 บก.ปดส. พร้อมด้วยนางปวีณา หงสกุล ประธานมูลนิธิปวีณา หงสกุล เพื่อเด็กและสตรี ร่วมกันแถลงข่าวจับกุมนายจีรศักดิ์ เกษอาภรณ์ หรือ "เสหนึ่ง" อายุ 22 ปี ผู้ต้องหาตามหมายจับศาลอาญา ที่ 1153/2552 ลงวันที่ 29 เมษายน 2552 ข้อหากระทำชำเราเด็กอายุไม่เกิน 15 ปีโดยเด็กนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ทำร้ายร่างกายผู้อื่นเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจ ข่มขืนใจผู้อื่นให้กระทำการโดยกลัว่าจะเกิดอันตรายต่อร่างกาย พร้อมของกลางเข็มสักพร้อมด้าม บ้องสูบกัญชา และอุปกรณ์เสพยาเสพติดอีกจำนวนหนึ่ง โดยจับกุมได้ที่ บ้านเลขที่ 210 หมู่ 2 ต.เทพารักษ์ อ.เมือง จ.สมุทรปราการ//

ทั้งนี้ ได้มีการเชิญผู้เชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยี 3 จี มาร่วมแสดงความคิดเห็น และนำเสนอความคืบหน้าโครงการศึกษาทางไกลของสถาบันการศึกษาที่ร่วมมือกับ กทช. เช่น โครงการมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง และโครงการมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม//

ดร.ภาสกร ประถมบุตร ผู้อำนวยการโปรแกรมระบบขนส่งและจราจรอัจฉริยะ ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ (เนคเทค) สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี หรืออุปนายกสมาคมระบบขนส่งและจราจรอัจฉริยะไทย กล่าวว่า สมาคมฯ ได้ร่วมกับ กองบังคับ การตำรวจจราจร (บก.จร.) กองบัญชาการตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ และภาคเอกชน เปิดศูนย์ปฏิบัติการข้อมูลจราจรอัจฉริยะไทยเป็นแห่งแรกของประเทศ (Traffic Data Center) เพื่อช่วยแก้ไขปัญหาการจราจรติดขัดในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล โดยนำข้อมูลการจราจรจากทุกหน่วยงาน อาทิ สำนักงานจราจรและขนส่ง กรุงเทพมหานคร การทางพิเศษแห่งประเทศไทย ตำรวจทางหลวง ศูนย์เทคโนโลยีและอิเล็กทรอนิกส์แห่งชาติ มารวบรวมและสร้างมาตรฐานให้ข้อมูลจราจรมีความถูกต้องแม่นยำที่สุด โดยได้มีการติดตั้งจอแสดงภาพแผนที่การจราจรดิจิตอลขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศ หรือ VDO Wall ขนาด 67 นิ้ว*2*2 ภายใต้งบกว่า 12 ล้านบาทไว้ที่กองบังคับการตำรวจจราจร หรือ บก.02 เพื่อช่วยอำนวยความสะดวกให้กับประชาชนผู้ใช้รถใช้ถนน และช่วยในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ตำรวจจราจรให้มีประสิทธิภาพมาก ยิ่งขึ้น โดยการแสดงข้อมูลบนหน้า จอจะแสดงด้วยแถบสี ได้แก่ สีแดง หมายถึง การจราจรติดขัด สีเขียว การจราจรคล่องตัว และสีเหลืองหรือสีน้ำตาล หมายถึงเส้นทางจราจรติดปานกลาง ซึ่งมีลักษณะการรายงาน เหมือน จส.100 โดยระบบดังกล่าวสามารถทำนายสภาพการจราจรล่วงหน้าครึ่งชั่วโมง นอกจากนี้ ยังรายงานอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นบนท้องถนน//

ดังนั้นแคมเปญนี้จะตอบสนองให้ลูกค้ากลุ่มนี้กลับมาใช้งานมากขึ้น ด้วยอัตรานาทีละ 3 บาท 13 ประเทศปลายทางหลักที่คนไทยนิยมโทรกว่า 80% ของปริมาณทราฟฟิกโทรออกทั้งหมด ได้แก่ สหรัฐอเมริกา แคนาดา จีน เกาหลีใต้ ฮ่องกง สิงคโปร์ มาเลเซีย บรูไน มาเก๊า รัสเซีย อะแลสกา ฮาวาย และกวม รวมถึงอีกกว่า 230 ปลายทางทั่วโลกในราคาประหยัด//

ลอนดอน-ผู้นำจี8 เตรียมลงขันกว่า 12,000 ล้านดอลลาร์ พัฒนาเกษตรกรรมชาติในกลุ่มกำลังพัฒนา หวังพึ่งพาเป็นแหล่งความมั่นคงอาหารของโลกในอนาคต และบรรเทาปัญหาความอดอยาก//

คณะรัฐมนตรี อนุมัติแผนความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ของ กอ.รมน. เพื่อให้มีอำนาจหน้าที่ดูแลการดำเนินงานครอบคลุมทุกด้าน พร้อมอนุมัติให้จัดซื้อเสื้อเกราะกันกระสุนเพิ่มอีก 1,126 ชุด//

คณะรัฐมนตรี อนุมัติแผนความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ของ กอ.รมน. เพื่อให้มีอำนาจหน้าที่ดูแลการดำเนินงานครอบคลุมทุกด้าน พร้อมอนุมัติให้จัดซื้อเสื้อเกราะกันกระสุนเพิ่มอีก 1,126 ชุด//

นายปณิธาน วัฒนายากร รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า คณะรัฐมนตรีอนุมัติแผนความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ประจำปี 2552 ของกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร หรือ กอ.รมน. ซึ่งเป็นไปตามที่กฎหมายกำหนดให้เสนอแผนและมอบหมายให้ กอ.รมน. มีอำนาจดูแลการดำเนินงานของหน่วยงานรัฐ การประเมินสถานการณ์โลก และในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งสถานการณ์ในประเทศ เพื่อดูแลความมั่นคงและสถานการณ์ภัยคุกคาม รวมทั้งปัญหาภาคใต้ ยาเสพติด คนต่างด้าว การก่อการร้าย การบุกทำลายทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นอกจากนี้ยังมีการจัดระบบโครงสร้าง กอ.รมน. ใหม่ ให้เหมาะสมกับแผนฉบับนี้ โดยคาดว่าจะมีหน่วยงานเพิ่มประมาณ 24 หน่วยงาน เพื่อให้การดำเนินงานของ กอ.รมน.มีประสิทธิภาพมากขึ้น//

คณะรัฐมนตรี ยังเห็นชอบให้ กอ.รมน. จัดหาเสื้อเกราะกันกระสุน ระดับ 3 จำนวน 1,126 ตัว วงเงินงบประมาณ 56,704,000 บาท โดยมีคุณสมบัติเหมาะสมกับการใช้งาน อย่างไรก็ตามยังไม่เพียงพอกับความต้องการของเจ้าหน้าที่ ซึ่งยังมีความต้องการเสื้อเกราะอยู่ถึง 8,000 ชุด//

ทั้งนี้ จากการที่สมาคมฯ ได้จัดงานรวมน้ำใจเพื่อช่วยเหลือครอบครัวของ “ไอ้แสบ” แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ปรากฏว่า ภายในงานมีคนในวงการกีฬาได้มอบเงินช่วยเหลือครอบครัวของแสนศักดิ์ กันอย่างคับคั่ง ยอดรวมทั้งสิ้น 73,150 บาท โดยสมาคมฯ จะนำเงินทั้งหมดไปมอบให้กับทายาทของ “ไอ้แสบ” ในโอกาสต่อไป.//

ด้านความคืบหน้า “ศึก M-150 พลังกำปั้นสะท้านโลกต้านภัยยาเสพติด” วันที่ 3 เม.ย.นี้ ที่เวทีมวยชั่วคราวตลาดกลางลาดสวาย ต.ลาดสวาย จ.ปทุมธานี “เสี่ยฮุย” นายสุชาติ พิสิฐวุฒินันท์ โปรโมเตอร์และผู้จัดการนักชกไทย เปิดเผยว่า ยอดขุนพล นครหลวงโปรโมชั่น ที่จะขึ้นชกเป็นคู่เอก ป้องกันแชมป์สภามวยโลกเอเชีย (WBC ASIA) รุ่นแบนตั้มเวต (118 ปอนด์) กับ เออฟาน โอกาห์ ผู้ท้าชิงจากอินโดนีเซีย นั้น ยอดขุนพล ได้รับบาดเจ็บจากการฟิตซ้อม หมอนรองกระดูกหัวไหล่ขวาเคลื่อน แพทย์สั่งหยุดพักไม่ต่ำกว่า 3 สัปดาห์ จึงต้องให้ เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น รองแชมป์โลก WBC อันดับ 3 ขึ้นมาเป็นคู่เอก ชิงแชมป์ WBC ASIA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวตที่ว่างกับ พันซ่า ซิลาบัน จากอินโด นีเซีย ส่วนคู่รอง นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัย แชมป์ WBC ASIA รุ่นเฟเธอร์เวต อุ่นหมัดกับ เจสัน บูตาบูต้า จากอินโดฯ รายการนี้ช่อง 3 ยิงสดเวลา 14.30-16.30 น.//

คณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ นำโดย พล.อ.ยุทธศักดิ์ ศศิประภา ประธานฯ, พล.ต.จารึก อารีราชการัณย์ รองประธานและเลขาธิการฯ พร้อมด้วยคณะกรรมการบริหารชุดใหม่ ได้เข้าคารวะเพื่อขอพรและรับโอวาทจาก “ป๋าเปรม” พล.อ. เปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและรัฐ บุรุษ ในฐานะประธานกิตติมศักดิ์ คณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทยฯ ที่บ้านพักสี่เสาเทเวศร์ เมื่อวันที่ 27 พ.ค.//

อย่างไรก็ดี หนังสือพิมพ์ “เดอะ ซัน” เปิดเผยว่า ถ้าหาก ฮิดดิงค์ อยู่ในถิ่นสแตมฟอร์ด บริดจ์ ต่อไปในฤดูกาลหน้า เขาจะไม่ได้ทำหน้าที่กุนซือคุมทีมข้างสนาม แต่จะมีบทบาทเป็นผู้อำนวยการด้านฟุตบอล เพื่อดูแลเรื่องการซื้อ-ขายผู้เล่น รวมถึงวางแผนการต่าง ๆ ให้กับทีมเยาวชนของสโมสรโดยเฉพาะ “ฟาร์ต” แย้มซบเชลซีซัมเมอร์นี้//

"การใช้ยาเหน็บช่องคลอดในผู้ป่วยกลุ่มนี้มีข้อ ด้อยอยู่มาก โดยเฉพาะการทำร้ายจิตใจของผู้ป่วย ที่ต้องอมยาซึ่งใช้สำหรับเหน็บช่องคลอด ขณะที่ประสิทธิภาพของตัวยาก็ออกฤทธิ์ไม่เต็มที่นัก ผู้ป่วยต้องทนอมยาที่มีรสขมต่อเนื่องจนกว่าแผลจะหาย แถมยาก็ราคาแพงถึงเม็ดละ 5 บาท" นักวิจัย ม.อ.กล่าวและว่า ส่วนยารักษาเชื้อราในช่องปากชนิดกินนั้น กว่าฤทธิ์ของยาจะส่งถึงแผลเชื้อรา จะต้องผ่านกระบวนการย่อยสลายในร่างกาย ทำให้ผลการรักษาไม่ดีเท่าที่ควร//

โครงการวิจัยผ่านการพิจารณาอนุมัติเรียบร้อย แล้ว จากคณะกรรมการจริยธรรมการวิจัยทางคลินิกหรือทดลองในคน ม.อ.แล้ว ซึ่งเป็นไปตามขั้นตอนของการทำวิจัย ตอนนี้อยู่ระหว่างวางแผนรูปแบบและวิธีการวิจัย เบื้องต้นคาดว่าจะใช้อาสาสมัครผู้ป่วยเอดส์ประมาณ 100 คน เพื่อเก็บข้อมูลด้านประสิทธิภาพการรักษาแผลเชื้อราในช่องปาก ก่อนนำผลงานวิจัยเสนอในงานวิชาการทางคลินิกในเดือนต.ค.นี้ที่ประเทศญี่ปุ่น//

โครงการพัฒนายาอมฆ่าเชื้อในช่องปากข้างต้น เป็นความร่วมมือระหว่างมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ กับ บริษัท เคนยากุ (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งสนับสนุนในส่วนของอุปกรณ์การวิจัย โดยได้รับทุนจำนวนหนึ่งจากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย ผ่านโครงการพัฒนาเทคโนโลยีทุนปริญญาตรี (IRPUS)//

รศ.บุญรักษา สุนทรธรรม ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) หรือ สดร. กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี กล่าวว่า ขณะนี้ได้ร่วมกับคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ประสานชาวบ้าน จังหวัดพิษณุโลกที่พบวัตถุประหลาดที่ตกใส่หลังคาบ้านมาตรวจสอบว่าเป็นหิน อุกกาบาตจริงหรือไม่ เบื้องต้นพบว่า มีขนาด 2 นิ้ว ไม่กลม ไม่เหลี่ยม ลักษณะมนๆ มีสีดำไม่สม่ำเสมอ มีผิวขรุขระ รวมทั้งยังมีกลิ่น น้ำหนัก 200 กรัม และมีค่าความถ่วงจำเพาะ 3 กว่า ซึ่งเป็นค่าที่ดูว่าวัตถุดังกล่าวเป็นโลหะ หรือเป็นหิน เบื้องต้นพบว่า วัตถุดังกล่าวเป็นหิน แต่ยังไม่สามารถสรุปได้ว่าเป็นอุกกาบาตหรือไม่ อย่างไรก็ตาม หลังจากนี้ได้ประสานกับชาวบ้านที่พบวัตถุดังกล่าว และห้องปฏิบัติการจากภาควิชาฟิสิกซ์ และภาคธรณีวิทยา มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เพื่อทดสอบว่าวัตถุนี้เป็นอุกกาบาตหรือไม่ ซึ่งก็มีความเป็นไปได้ เนื่องจากพบสารคอนไดรท์ ( Chondrite) ในวัตถุนี้ ซึ่งเป็นแร่ธาตุชนิดหนึ่งที่มักพบในก้อนอุกกาบาตต่างๆ ทั้งนี้ คาดว่าจะทราบผลอย่างเป็นรูปธรรมภายใน 1 วัน//

ส่อแววเหลวหาตัว"ไอ้โมง"ล้วงลูกแต่งตั้งโยกย้ายโปลิศ จนทำให้"จ่าเพียร"นักสู้แห่งเทือกเขาบูโด ต้องมาสังเวยชีวิตอย่างน่าเศร้า หลัง “อนุ ก.ตร.” เปิดประชุมเครียด แต่ผ่านไปแค่ 40 นาทีก็เสร็จ “โฆษกตร.” ออกตัวร่ายยาว อ้างเอกสารไม่ครบถ้วน ต้องเรียก ผบช.ภ.9 และ ศชต. มาชี้แจงด้วยตัวเอง 30 มี.ค.นี้ ถึงจะได้ข้อมูลที่ชัดเจน ปัดไม่พูดกรณีนักการเมืองแทรกแซงคำสั่งแต่งตั้ง ตำรวจชายแดนใต้ทราบข่าวถึงกับไม่พอใจ ขณะที่ “ปทีป” ยันไม่มีการเมืองเข้าแทรกแซงแต่อย่างใด//

ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) เวลา 13.30 น. วันที่ 23 มี.ค. พล.ต.ท. อำนวย ดิษฐกวี ประธาน อนุ ก.ตร. เกี่ยวกับการร้องทุกข์ ประชุมพิจารณาข้อร้องเรียนเรื่องการแต่งตั้งโยกย้ายที่ไม่ได้รับความเป็น ธรรมของ พล.ต.อ.สมเพียร เอกสมญา อดีต ผกก.สภ.บันนังสตา โดยใช้เวลาในการประชุมเพียง 40 นาที โดยหลังการประชุม พล.ต.ท.พงศพัศ พงษ์เจริญ ผู้ช่วย ผบ.ตร. ในฐานะโฆษก ตร. กล่าวว่า การประชุมวันนี้ที่ประธานได้หยิบยกคำร้องของ พล.ต.อ. สมเพียร ที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมในการแต่งตั้งโยกย้ายมาพิจารณา โดยได้พิจารณาจากกฎหมายร้องทุกข์ และประเด็นอื่นเช่น เอกสารคำชี้แจงของ พล.ต.ท.วีระยุทธ สิทธิมาลิก ผบช.ภ.9 และ พล.ต.ท.พีระ พุ่มพิเชฏฐ์ ผบช.ศชต.//

พล.ต.ท.พงศพัศ กล่าวอีกว่า ส่วนเอกสารที่พิจารณาในวันนี้มีเอกสารการแต่งตั้งของ บช.ภ.9 และ บช.ศชต. และบันทึกการประชุมการแต่งตั้งทั้ง 2 บช. ที่เสนอมายัง ตร. อย่างไรก็ตาม เรื่องนี้ต้องทำอย่าง ละเอียดรอบคอบชัดเจนว่าบกพร่องตรงไหนเพื่อดูแลแก้ไขให้การแต่งตั้งครั้งต่อ ไปเกิดความเป็นธรรม หากพบข้อบกพร่องก็ต้องเยียวยาว่าจะทำอย่างไรแม้ พล.ต.อ.สมเพียร จะเสียชีวิตไปแล้ว เรื่องนี้ก็จะเป็นการจุดประกายให้การแต่งตั้งใน 3 จังหวัดชายแดนใต้เกิดความเป็นธรรม ขั้นตอนต่อไปหลังจากที่ได้ข้อสรุปจากคณะอนุ ก.ตร. ก็จะเสนอให้ ก.ตร. พิจารณาต่อ//

ผู้สื่อข่าวถามเรื่อง พล.ต.อ.ปทีป ตันประเสริฐ รรท.ผบ.ตร. ต้องรับผิดชอบด้วยหรือไม่ พล.ต.ท.พงศพัศ กล่าวว่า ในที่ประชุมไม่ได้มีการพูดถึงเรื่องนี้ และไม่ได้มีการเชิญ พล.ต.อ.ปทีป มาชี้แจง ถามต่อว่ามีการเมืองเข้ามาแทรกแซงการแต่งตั้งหรือไม่ พล.ต.ท.พงศพัศ ตอบว่า ตามเอกสารที่ปรากฏ ยังไม่มีข้อมูลเรื่องการเมืองแทรกแซง และไม่ทราบว่าการที่คณะอนุกรรมการ ก.ตร. เรียก ผบช.ภ.9 และ ผบช.ศชต. มาชี้แจงจะถามในประเด็นนี้หรือไม่ วันนี้ยังไม่มีการคุยในประเด็นนี้ และไม่ใช่การปกป้องนักการเมือง การพิจารณาเป็นไปตามเอกสารที่ได้รับมาคิดว่าคณะอนุกรรมการ ก.ตร. ตระหนักว่าสังคม ประชาชนหวังอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้ เพื่อจะสามารถตอบคำถามให้ชัดเจน//

เมื่อเวลา 03.00 น. วันที่ 2 พ.ค. พ.ต.ต.บรรจง แสงปรีชา สวส.สภ.วังน้อย จ.พระนครศรีอยุธยา รับแจ้งมีเหตุรถเก๋งชนเสาป้ายบอกทาง บริเวณเกาะกลางถนนพหลโยธิน กม.ที่ 53-54 หมู่ 1 ต.ลำไทร รุดไปตรวจสอบพร้อมด้วยเจ้าหน้าที่มูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง ที่เกิดเหตุพบรถเก๋งโตโยต้า รุ่นคัมรี สีขาว ทะเบียน กค 8888 อุตรดิตถ์ ชนอัดกับเสาป้ายเกาะกลางถนนจนหน้ารถพังยับเข้ามาถึงห้องโดยสาร แอร์แบ๊กทำงานดันออกมาจากพวงมาลัย ที่เบาะนั่งคนขับพบศพ น.ส.ดวงรัตน์ กาญจนะวรรธนะ อายุ 26 ปี อยู่บ้านเลขที่ 44/7 หมู่ 4 ต.ตาลเตี้ย อ.เมืองสุโขทัย เสียชีวิตอยู่ภายในรถ เจ้าหน้าที่เลยใช้เครื่องมือตัดถ่างงัดนำร่างออกมาตรวจสอบ พบว่ากระดูกแขนขาหัก จมูกมีเลือดไหล รวมทั้งเงินสดและทรัพย์สินมีค่าในรถตกกระจายเกลื่อน จึงเก็บไว้รอมอบให้ญาติต่อไป//

เมื่อเวลา 11.00 น. วันที่ 1 พ.ค. พ.ต.ท.ปราโมทย์ งามประดิษฐ รอง ผกก.สส. สภ.บางละมุง จ.ชลบุรี ได้รับแจ้งจากแม่ค้าขายข้าวแกง บริเวณซอยชัยพฤกษ์ หมู่ 12 ต.หนองปรือ อ.บางละมุง จ.ชลบุรี ว่ามีเด็กหญิงถูกข่มขืน แอบหลบหนีมาขอความช่วยเหลือ จึงนำกำลังตำรวจเดินทางไปตรวจสอบ พบ ด.ญ.ขวัญ (นามสมมุติ) อายุ 12 ขวบ และ ด.ญ.แก้ว (นามสมมุติ) อายุ 12 ขวบเท่ากัน นั่งรออยู่ในร้าน โดยเฉพาะ ด.ญ.ขวัญ อยู่ในอาการซึมเศร้าและท่าทางยังตกอกตกใจไม่หาย โดยมีนางทองดีคอยให้ความดูแลช่วยเหลือหาข้าวหาน้ำให้ทาน ตำรวจจึงรับตัวเด็กหญิงทั้งสองคน ไปสอบสวนที่โรงพัก เบื้องต้น ด.ญ.ขวัญ ให้การว่า เป็นเพื่อนกับ ด.ญ.แก้ว เรียนอยู่ชั้น ม.2 โรงเรียนเดียวกันที่กรุงเทพฯ ก่อนเกิดเหตุเมื่อวันที่ 30 เม.ย. ที่ผ่านมา แอบหนีผู้ปกครองขึ้นรถทัวร์โดยสาร เดินทางมาเที่ยวที่เมืองพัทยา โดยรถมาถึงพัทยาเวลาประมาณ 20.00 น. จากนั้นต่อรถสองแถวไปลงที่ชายหาดจอมเทียน//

เมื่อเวลา 11.30 น. วันที่ 2 พ.ค. ร.ต.ท.สามารถ โตดีลัง หน.สายตรวจ สน.พหล โยธิน รับแจ้งเหตุจี้ชิงทรัพย์ที่ร้านทองโอเรียนเต็ล จิวเวลรี่ ตั้งอยู่ในห้างคาร์ฟูร์ สาขาลาดพร้าว แขวงจอมพล เขตจตุจักร จึงพร้อมด้วย พ.ต.อ. เจริญ ศรีศศลักษณ์ รอง ผบก.น.2 เจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวน สน.พหลโยธิน และเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ ซึ่งเป็นร้านขายทองชื่อโอเรียนเต็ล จิวเวลรี่ ตั้งอยู่โซนโฮมโปร แผนกร้านเช่า โดยมีพนักงานขายทองของร้าน โอเรียนเต็ลฯ ชายหญิงสองคนยืนรอให้การกับเจ้าที่ตำรวจ มีสีหน้าตื่นตกใจ//

จากการสอบสวน นายพิรุณ วัฒนา อายุ 27 ปี พนักงานขายให้การว่า ร้านจะเปิดบริการตั้งแต่ 09.00-22.00 น. ทุกวัน ขณะที่ตนเองกับ น.ส.เสาวลักษณ์ สุขเลิศ อายุ 20 ปี พนักงานขายอีกคนกำลังทำหน้าที่อยู่ภายในร้าน ระหว่างนั้นไม่มีลูกค้าก็มีชายรูปร่างท้วม อายุประมาณ 35-40 ปี สูงประมาณ 170 ซม. สวมกางเกงขายาวสีดำเสื้อแจ็กเกตสีครีมรูปซิปถึงคอ สวมหมวกกันน็อกแบบครึ่งใบสีน้ำเงิน โดยมีผ้าปิดจมูกอำพรางใบหน้าเดินผลักประตูเข้ามาในร้าน พร้อมกับชักอาวุธปืนออกมาข่มขู่ บอกว่าให้เอาทองมาให้เร็ว ๆ ไม่เช่นนั้นจะยิง ตนจึงหยิบสร้อยทองเส้นเล็กให้คนร้าย แต่คนร้ายบอก ไม่เอาจะเอาเส้นใหญ่ พร้อมกับจ่อปืนมาที่ศีรษะ//
