นายสุเทพ เทือกสุบรรณ รองนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ในวันพรุ่งนี้ (18 มี.ค.52) รัฐบาลโดย นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี 
จะมอบนโยบายและแนวทางในการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดให้กับส่วนราชการต่างๆ เพื่อบูรณาการแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดร่วมกัน 
ก่อนที่แต่ละส่วนราชการที่รับผิดชอบ จะไปดำเนินยุทธการของตนเอง พร้อมประสานการทำงานร่วมกับทางจังหวัด นอกจากนี้ในวันที่20 มีนาคม 
ตนเองจะประชุมหัวหน้าสถานีตำรวจทั่วประเทศ เพื่อมอบนโยบายการทำงาน โดยมาตรการนี้รัฐบาลจะมีการประเมินผลทุกเดือน และ 6 
เดือนแรกจะรายงานผลต่อประชาชนให้รับทราบ

เมื่อวันที่14 กุมภาภันธ์ 10.00 น. พล.ต.ท.สุชาติ เหมือนแก้ว ผบช.น. พล.ต.ต.วรัญวัส การุณยธัช 
ผบก.น.8 พ.ต.อ.จีรศักดิ์ ขำคง รอง ผบก.น.8 พร้อมเจ้าหน้าที่แถลงข่าวการจับกุม นายปัณณพร แก้วค้นทา หรือเบริ์ด อายุ 22 ปี 
อยู่บ้านเลขที่ 93/1 หมู่ 4 ต.ปากนคร อ.เมือง จ.นครศรีธรรมราช และนายกีรติ กุลธร หรือเก็ต อายุ 20 ปี 
อยู่บ้านเลขที่ 110 หมู่ 2 ต.แหลมฟ้าผ่า อ.พระสมุทรเจดีย์ จ.สมุทรปราการ นักศึกษาชั้นปี 2 สถาบันเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย 
พร้อมของกลางโทรศัพท์มือถือ 1 เครื่อง ผู้ต้องหาก่อเหตุยิง นายคณิน ทองอู๋ หรือโน้ต อายุ 22 ปี นักศึกษาชั้นปี 4 สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน เสียชีวิต 
เหตุเกิดใกล้ปากซอยสุขสวัสดิ์ 52 ถนนสุขสวัสดิ์ แขวงและเขตราษฎร์บูรณะ กทม. เมื่อวันที่26 ม.ค.ที่ผ่านมา

เรื่องนี้ตำรวจพยายามป้องกันอย่างเต็มที่ ซึ่งทราบว่าล่าสุดสถาบันต่างๆที่ถือว่าเป็นกลุ่มเสี่ยงได้มีการประชุมกันแล้ว 
โดยนำนักศึกษาหัวโจกของแต่ละแห่งมาพูดคุย เพื่อป้องกันไม่ให้มีเหตุรุนแรง แต่ยังไม่ระบุว่าจะแถลงสถานที่ใด คาดว่าน่าจะเป็นวันที่18 พฤศจิกายนนี้ 
ไม่อยากให้นักศึกษารุ่นพี่ปลูกฝังว่าต้องรักสถาบัน ห้ามใครแตะต้อง หรือต้องเอาคน อยากให้รักสถาบันในทางที่ถูกต้อง ผบช.น.กล่าว

นายปณิธาน วัฒนายากร รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า 
คณะรัฐมนตรีอนุมัติแผนความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ประจำปี 2552 ของกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร หรือ กอ.รมน. 
ซึ่งเป็นไปตามที่กฎหมายกำหนดให้เสนอแผนและมอบหมายให้ กอ.รมน. มีอำนาจดูแลการดำเนินงานของหน่วยงานรัฐ การประเมินสถานการณ์โลก 
และในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งสถานการณ์ในประเทศ เพื่อดูแลความมั่นคงและสถานการณ์ภัยคุกคาม รวมทั้งปัญหาภาคใต้ 
ยาเสพติด คนต่างด้าว การก่อการร้าย การบุกทำลายทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นอกจากนี้ยังมีการจัดระบบโครงสร้าง กอ.รมน. ใหม่ 
ให้เหมาะสมกับแผนฉบับนี้ โดยคาดว่าจะมีหน่วยงานเพิ่มประมาณ 24 หน่วยงาน เพื่อให้การดำเนินงานของ กอ.รมน.มีประสิทธิภาพมากขึ้น

นายปัญญา ศรีปัญญา ส.ส.ขอนแก่น พรรคภูมิใจไทย กล่าวว่า ระหว่างประชุมสภาผู้แทนราษฎรเมื่อวันที่ 26 ก.พ.ที่ผ่านมา ได้มี ส.ส.พรรคเพื่อไทย 
เข้ามานั่งพูดคุยกับตนโดยได้เปรยถึงบรรดา ส.ส.ที่ยังทำตัวเป็นนกสองหัวว่า ตอนนี้ พรรคเพื่อไทยกำลังเช็คดูว่ามีใครบ้าง เพื่อขอให้รีบออกไป 
จะได้รู้ว่าเหลือเลือดแท้กี่คน ไม่ต้องรอให้พรรคมีมติขับไล่

อย่างไรก็ตาม แคนนอนจะยึดนโยบายเข้าร่วมงานทุกงาน ทั้งเพาเวอร์ มอลล์ อิเล็กทรอนิกา โชว์เคส ซึ่งจัดช่วงเดียวกับงานพันธุ์ทิพย์
ฮอตเซล และคอมมาร์ต เอ็กซ์เจน รวมทั้งงานคอมพิวเตอร์ และดิจิทัล ไอที ในจังหวัดใหญ่ๆ เช่น เชียงใหม่ โดยคาดว่าจะช่วยผลักดันยอดขายรวมได้ถึง 7 พันล้านบาท 
จากปีที่ผ่านมามียอดขายรวม 6.1-6.2 พันล้านบาท

มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (มบส.) รับทุนต่อเนื่องจากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย พัฒนาไอศกรีมดอกไม้ไทยที่มีคุณสมบัติต้านอนุมูลอิสระ 
แบ่งเป็น 5 ชนิด ได้แก่ ไอศกรีมดาหลาไวน์ ใช้สารสกัดจากดอกดาหลา ให้ผลต้านอนุมูลอิสระ 84.72% ไอศกรีมเข็มสตรอเบอรี่เชอเบท ใช้สารสกัดจากดอกเข็ม 
ให้ผลต้านอนุมูลอิสระ 83.97% ไอศกรีมกุหลาบนม ใช้สารสกัดจากดอกกุหลาบ ให้ผลต้านอนุมูลอิสระ 82.67% ไอศกรีมบัวนม ใช้สารสกัดจากเกสรดอกบัว 
ให้ผลต้านอนุมูลอิสระ 73.23% และ ไอศกรีมอัญชันมะพร้าวอ่อน ใช้สารสกัดจากดอกอัญชัน ให้ผลต้านอนุมูลอิสระ 26.33% 
จึงนำมาจัดแสดงงานประชุมวิชาการระดับชาติมหาวิทยาลัยราชภัฏ ครั้งที่ 1 หัวข้อ “การวิจัยพัฒนาท้องถิ่นเพื่อแผ่นดินไทย” ในวันที่ 1-5 เม.ย. อิมแพค เมืองทองธานี

ผู้สื่อข่าวถามว่า จะมีการรื้อระบบนมโรงเรียนใหม่เลยหรือไม่ นายกฯ กล่าวว่า ต้องแยกกันในส่วนที่มีการกระทำผิดตามกฎหมายก็ว่าไป แต่ที่จะต้องมาดูระบบใหม่ก็คือ 
ต้องยกเลิกการจำกัดเรื่องการเข้าไปซื้อขายในส่วนนี้ ซึ่งทำให้มีปัญหานมต่ำกว่ามาตรฐาน และเป็นอุปสรรคในการแก้ไขปัญหาเรื่องน้ำนมดิบด้วย ฉะนั้นโดยหลักต้องรื้ออยู่แล้ว 
ถ้าขจัดตรงนี้ได้จะแก้ปัญหาได้ 2 ส่วนคือ การซื้อน้ำนมดิบจะง่ายขึ้น และเรื่องคุณภาพจะแก้ไขได้ด้วย

พ.อ.ปิยวัฒก์ กิ่งเกตุ ผบ.สำนักคดีอาญาพิเศษ เปิดเผยว่า น.ส.พินิจนันท์ มีพฤติกรรมร่วมกับผู้ต้องหาอื่นในนามบริษัท เอฟ เอ เอส ที จำกัด 
และบริษัท แฟคซิลิตี้ เอวิเอชั่น ซัพพอร์ท (ประเทศไทย) จำกัด โฆษณาชวนเชื่อให้ปรากฏแก่ประชาชนตั้งแต่ 10 คนขึ้นไป โดยปกปิดชื่อ-สกุล 
ที่แท้จริงของตนเอง และปกปิดข้อเท็จจริง หรือแสดงข้อความอันเป็นเท็จเพื่อให้ผู้เสียหายเชื่อว่า บริษัทดังกล่าวประกอบธุรกิจเป็นตัวแทนในการซื้อขายน้ำมันดิบล่วงหน้าในต่าง 
ประเทศ และผู้ต้องหาจะเลือกลูกค้ากลุ่มผู้มีฐานะทางการเงินสูง โดยจะคัดเลือกข้อมูลจากบัตรเครดิตจากนั้นจะชักชวนให้ผู้เสียหายเข้ามาร่วมลง ทุนกับบริษัท 
โดยเสนอผลประโยชน์ตอบแทนให้ซึ่งคำนวณได้สูงกว่าอัตราดอกเบี้ยสูงสุดที่ สถาบันการเงินพึงจ่ายได้

หลังจากที่ สตีวี่จี โชว์ฟอร์มสุดยอดออกมาในการแข่งขัน 3 นัดหลังสุด เจ้าตัวยิงไปถึง 6 ประตู ทำให้ทีมดังจากสเปนจ้องดึงตัวมาร่วมทีม 
โดยที่สื่อผู้ดีรายงานว่า หาก เปเรซ ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานสโมสรอีกครั้ง ทางสโมสรจะทุ่มเงินให้ 80 ล้านปอนด์ เพื่อเป็นค่าตัวของ เจอร์ราร์ด และอีก 20 ล้านปอนด์ 
อาจเป็น ค่าตัวของ อลอนโซ่ หรือ ตอร์เรส

ขณะเดียวกัน "เดอะ ซัน" ได้รายงานว่า โรนัลโด้ อาจจะทิ้ง แมนฯยูไนเต็ด ไปค้าแข้งในสเปน 
ก็เป็นได้ หลังจากไม่พอใจเป็นอย่างยิ่งที่ถูกผู้ตัดสินคอยจับผิดว่า พุ่งล้มเพื่อเอาลูกโทษ
โดยตอนนี้มีอยู่สองทีมที่ลุ้นจะคว้าดาวเตะตัวกลั่นชาวโปรตุกีสไปครองคือ เรอัล มาดริด กับ "เจ้าบุญทุ่ม" บาร์เซโลน่า

ขณะที่ “บิ๊กจา” พล.ต.จารึก อารีราชการัณย์ รองประธานและเลขาธิการคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย 
ยืนยันเช่นกันว่า การเลือกตั้งครั้งนี้ทุกอย่างจะดำเนินไปตามระเบียบ ซึ่งก็ขึ้นอยู่กับสมาชิกว่าจะออกเสียงเลือกใคร 
ส่วนตัวแล้วไม่หนักใจและยังไม่มีข่าวว่ามีกลุ่มใดจะลงสมัครแข่งขัน ซึ่งพร้อมจะสนับสนุน พล.อ.ยุทธศักดิ์ ศศิประภา เป็นประธานสมัยที่ 3
และถ้าหากตนได้กลับเข้ามาทำหน้าที่เลขาธิการอีกครั้งก็จะเป็นสมัยสุดท้ายเช่นกัน สำหรับสถานการณ์ทางการเงินของโอลิมปิกไทย 
หลังปิดบัญชีล่าสุดมีอยู่ 160 ล้านบาท ซึ่งจะนำมาเป็นค่าใช้จ่ายในกิจกรรมของโอลิมปิก โดยเฉพาะการสนับสนุนกีฬาความหวังคว้าเหรียญรางวัลในกีฬาโอลิมปิกเกมส์

เลิกกันแล้ว สำหรับดาราสาว "แหม่ม"วิชุดา พินดั้ม กับแฟนหนุ่ม "นก"จิรศักดิ์ โย้จิ้ว ผู้กำกับฯ ละครเรื่อง "เป็นต่อ" 
ทางช่อง 3 ถามถึงสาเหตุ ดาราสาวกล่าวว่า "แหม่มยังไม่พร้อมพูด ต้องขอโทษจริงๆ"

กลับมาเล่นหนัง บอล-วิทวัส สิงห์ลำพอง ก็โดนใจซะแร้ว ที่ต้องมาสนุกกับหนังรักวัยรุ่น Roommate (รูมเมท) 
เพื่อนร่วมห้อง.. ต้องแอบรัก? ค่าย โมทีฟพลัส ซึ่ง บอล เผยว่า "ที่เล่นเพราะชอบตัวบท เนื้อ เรื่องมันเป็นหนังเกี่ยวกับความรัก 
แต่เป็นความรักที่บอลยังไม่เคยเห็นในหนังเรื่องอื่นนะ ที่กลุ่มเพื่อน 5 คนเป็นนักดนตรี เข้ามาอยู่ในบ้านเดียวกัน แล้วเกิดความรักขึ้นแถมเป็นรักแบบวง กลม 
คนนั้นชอบคนนี้ คนนี้ชอบคนนั้น ต้องอยู่บ้านเดียวกัน เจอกัน 24 ชม. แต่ละคนก็จะมีอาการทั้งไม่เข้าใจ น้อยใจ อึดอัด ที่เป็นส่วนเกิน คิดว่าสนุกดี 
บอลว่าหนังเรื่องนี้ทำให้รู้ว่าการใช้ชีวิตอยู่ร่วมกัน มันต้องมีการปรับตัว ต้องพูดคุยถ้อยทีถ้อยอาศัย เหมือนกับว่าต้องเปิดใจใส่ใจกันและกันให้มากๆ".

ล่าสุดวันนี้ (18 พ.ค.) ที่ศาลแพ่ง ถนนรัชดาภิเษก ศาลได้นัดทั้งสองฝ่ายมา แต่ปรากฏว่าทางด้านแม่ของนักร้องชื่อดังไม่ได้มาด้วยตัวเอง 
ส่งมาเพียงทนาย จะมีเพียงหมอกฤษฏ์ที่เดินทางมาพร้อมทนายเหมือนเดิม พร้อมเปิดใจให้สัมภาษณ์ถึงความคืบหน้าของคดี ว่า ศาลรับฟ้องเรียบร้อยแล้ว 
และนัดสืบพยานอีกที 21 เม.ย.ปีหน้า

นายอรรถพล งามดี นายกสมาคมลูกจ้างส่วนราชการแห่งประเทศไทย นำตัวแทนลูกจ้างส่วนราชการทั่วประเทศกว่า 50 คน เข้าพบ 
นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี ณ ที่ทำการพรรคประชาธิปัตย์ เพื่อยื่นหนังสือขอให้พิจารณาเรื่องสิทธิบำนาญ 
การจำแนกตำแหน่งให้มีความก้าวหน้าในสายงานและค่าตอบแทน 
ให้ ก.พ.เปิดกว้างในมาตรา64 ระเบียบข้าราชการพลเรือนให้รวมถึงลูกจ้างประจำส่วนราชการด้วย เพื่อสิทธิอายุราชการตามตัวเมื่อได้รับโอน 
ให้มีองค์กรกลางบริหารลูกจ้างในรูปแบบคณะกรรมการและขอให้ทบทวนมติ ครม.ปี 2545 สำหรับกรณีการยุบตำแหน่งลูกจ้างประจำเมื่อเกษียณ 
เห็นว่าจะทำให้ตำแหน่งลูกจ้างประจำสูญหายไปในที่สุด แต่หากจำเป็นต้องควบคุมก็ควรพัฒนาให้ดีขึ้น เช่น การปรับย้ายยกสถานภาพลูกจ้างประจำปีเป็นข้าราชการ 
โดยขอให้เป็นนโยบายเร่งด่วน โดยนโยบายภายใต้การนำของ นายกรัฐมนตรี ก็ให้ความสำคัญกับการดูแลผู้สูงอายุ ซึ่งเห็นว่าเป็นหลักการเดียวกันที่รัฐบาลจะพิจารณาดูแลด้านสิทธิบำนาญ 
ลูกจ้างประจำเป็นกรณีเร่งด่วนต่อไปด้วย

นายสำราญ รักชาติ อธิบดีกรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง เปิดเผยว่า ได้รับรายงานจากศูนย์วิจัยทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่งอ่าวไทยตอนล่าง 
สถาบันวิจัยและพัฒนาทรัพยากรทางทะเล ชายฝั่งทะเล และป่าชายเลน ถึงการดำเนินการป้องกันและเฝ้าระวังโลมาอิรวดีในบริเวณทะเลสาปสงขลาว่า ปี 2551 
ที่ผ่านมา ปลาโลมาอิรวดีในทะเลสาปสงขลาลดจำนวนลงอย่างมาก โดยพบว่า มีการตายลงกว่าครึ่งหนึ่งของจำนวนโลมาอิรวดีที่มีเหลืออยู่ทั้งหมดราว 30 ตัว 
ซึ่งสาเหตุหลักมาจากการใช้อวนปลาบึกของชาวประมงในพื้นที่มากขึ้น จึงเกรงว่าจะส่งผลกระทบต่อฝูงโลมาอิรวดีที่อยู่ในทะเลสาปสงขลาจะต้องพบกับ ภาวะวิกฤติในอนาคตอันใกล้นี้ 
จึงสั่งการให้มีการเฝ้าระวังและติดตามดูแลอย่างต่อเนื่อง

ด้าน นายสุพจน์ จันทราภรณ์ศิลป์ ผู้อำนวยการศูนย์วิจัยทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่งอ่าวไทยตอนล่าง เผยว่า 
จากการเฝ้าติดตามโลมาอิรวดีในทะเลสาบสงขลาระหว่างเดือนตุลาคม 2551-มกราคม 2552 ที่ผ่านมา ยังพบการตายของโลมาอิรวดีในพื้นที่อย่างต่อเนื่อง 
โดยพบว่า มีโลมาอิรวดีตายไปแล้วถึง 4 ตัว ซึ่งเมื่อเมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีที่แล้ว ยังถือว่าน้อยมาก แต่หากเกิดเหตุการณ์เช่นนี้ต่อไป 
อาจจะส่งผลให้โลมาอิรวดีในทะเลสาบสงขลาสูญพันธุ์อย่างแน่นอน

เมื่อวันที่ 14 กุมภาภันธ์ 10.00 น. พล.ต.ท.สุชาติ เหมือนแก้ว ผบช.น. พล.ต.ต.วรัญวัส การุณยธัช 
ผบก.น.8 พ.ต.อ.จีรศักดิ์ ขำคง รอง ผบก.น.8 พร้อมเจ้าหน้าที่แถลงข่าวการจับกุม นายปัณณพร แก้วค้นทา 
หรือเบริ์ด อายุ 22 ปี อยู่บ้านเลขที่ 93/1 หมู่ 4 ต.ปากนคร อ.เมือง จ.นครศรีธรรมราช และนายกีรติ กุลธร 
หรือเก็ต อายุ 20 ปี อยู่บ้านเลขที่ 110 หมู่ 2 ต.แหลมฟ้าผ่า อ.พระสมุทรเจดีย์ จ.สมุทรปราการ นักศึกษาชั้นปี 2 
สถาบันเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย พร้อมของกลางโทรศัพท์มือถือ 1 เครื่อง ผู้ต้องหาก่อเหตุยิง 
นายคณิน ทองอู๋ หรือโน้ต อายุ 22 ปี นักศึกษาชั้นปี 4 สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน เสียชีวิต เหตุเกิดใกล้ปากซอยสุขสวัสดิ์ 52 ถนนสุขสวัสดิ์ 
แขวงและเขตราษฎร์บูรณะ กทม. เมื่อวันที่ 26 ม.ค.ที่ผ่านมา

วานนี้(2 มี.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานถึงความคืบหน้าคดีฆาตกรรม พระสุพจน์ สุวโจ ประธานมูลนิธิเมตตาธรรมรักษ์ 
สถานปฏิบัติธรรมสวนเมตตาธรรม จำนวนกว่า 1,500 ไร่ ต.สันทราย อ.ฝาง จ.เชียงใหม่ ล่าสุด พระกิตติศักดิ์ กิตติโสภโณ 
เปิดเผยว่า เมื่อเวลาประมาณ 2 ทุ่มเศษ คืนวันที่ 1 มี.ค.ที่ผ่านมา ได้รับแจ้งจากชาวบ้านในพื้นที่ว่า มีไฟไหม้สวนป่าอนุรักษ์เมตตาธรรมกว่า 200 ไร่ 
และไฟลุกลามอยู่นานกว่า 4 ชั่วโมง จนถึงเที่ยงคืน ซึ่งขณะเกิดเหตุมีชาวบ้านสังเกตเห็น ไฟไหม้พร้อมกันหลายจุด และยังเห็นคล้ายแสงไฟฉายส่อง 
จึงคาดว่าเหตุไฟไหม้ดังกล่าว ไม่น่าจะเกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ แต่น่าจะมีคนร้ายเข้ามาเผา สำหรับความเสียหาย พบว่า มีต้นไม้สักถูกไฟไหม้ 
ประมาณ 3,000 ต้น กล้วยที่ปลูกไว้กว่า 1,000 ต้น รวมทั้งไม้ยืนต้นตามธรรมชาติอื่นๆ

พระกิตติศักดิ์ กล่าวอีกว่า การเกิดไฟไหม้ครั้งนี้ น่าจะมาจากความพยายามที่จะรื้อฟื้นคดีของพระสุพจน์ 
เนื่องจากก่อนหน้านี้ประมาณ 2 สัปดาห์ ก็มีเสียงยิงปืนขู่หลายนัดที่วัด และมีกลุ่มชายฉกรรจ์
นั่งรถกระบะเข้าไปสอบถามชาวบ้านในพื้นที่เกี่ยวกับความเป็นอยู่ของพระสวน เมตตาธรรม กระทั่งล่าสุด โทรทัศน์ช่อง 9 รายการ “ตรวจสอบความจริง” 
ได้ออกอากาศกรณีการเสียชีวิตของพระสุพจน์ ในช่วงหลังข่าวประมาณ 1 ทุ่มครึ่ง โดยนำเสนอว่าสาเหตุเกี่ยวเนื่องกับผู้มีอิทธิพลในพื้นที่บุกรุกป่าและความ 
ขัดแย้งประเด็นการเมือง หลังจากนั้นประมาณ 1 ชั่วโมง จึงเกิดไฟไหม้ที่สวนเมตตาธรรมขึ้น

