วันนี้ (8 พ.ค.) ที่ศูนย์สืบสวนนครบาล พ.ต.อ.ธัมรงค์ วงศ์แป้น ผกก.ศส.บช.น. พ.ต.ท.อรรถพร สุริยเลิศ รอง ผกก.ศส.บช.น. 
แถลงผลการจับกุม นายเชาวเลิศ หรือ ตี๋ ธิเนตร อายุ 31 ปี อยู่บ้านเลขที่ 338/358 ซ.ลาดพร้าว 87 แขวงและเขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร 
และ นายชาญชัย สันต์ธนะวานิช อายุ 32 ปี อยู่บ้านเลขที่ 212/144 ถนนเพชรเกษม แขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร พร้อมของกลาง ยาไอซ์ น้ำหนัก 400 กรัม มูลค่าประมาณ 1.2 ล้านบาท 
รถยนต์โตโยต้า วีออส สีดำ ทะเบียน ษย 4046 กทม. โดยสามารถจับกุมผู้ต้องหาทั้ง 2 ได้ที่หน้าบารอนแมนชั่น เลขที่ 544/1 ซอยอยู่เจริญ แยก 9 รัชดาภิเษกซอย 3 แขวงและเขตดินแดง กทม.

กลุ่มเกษตรกรผู้ปลูกลิ้นจี่ อำเภอฝาง แม่อาย ไชยปราการ จังหวัดเชียงใหม่ กว่า 2,000 คน ทวงถามความคืบหน้าที่ได้ยื่นข้อเสนอขอรับการช่วยเหลือจากรัฐบาล 
แต่ยังไม่ได้รับคำตอบที่ชัดเจน จนทำให้กลุ่มเกษตรปิดถนนเพื่อประท้วง ที่หอประชุมที่ว่าการอำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ กลุ่มเกษตรกรผู้ปลูกลิ้นจี่ อำเภอฝาง แม่อาย ไชยปราการ กว่า 2,000 คน 
นำโดยนายอดุลย์ชัย อินต๊ะขาว ประธานสหกรณ์ผู้ปลูกลิ้นจี่จังหวัดเชียงใหม่ ได้รวมตัวกันทวงถามความคืบหน้าจากทางรัฐบาลในการชวยเหลือกลุ่มเกษตรกรผู้ปลูกลิ้นจี่ 
จำนวน 3 ข้อ คือ 1.ขอให้รัฐบาลนำเงินช่วยเหลือต้นทุนการผลิตแก่เกษตรกรผู้ปลูกลิ้นจี่โดยตรง กิโลกรัมละ 3 บาท โดยคำนวณจากพื้นที่ปลูกไม่เกิน 10 ไร่ หากต่ำกว่า 10 ไร่ ให้คิดค่าชดเชยตามพื้นที่ปลูกจริง 
2.มาตรการขอให้จัดตั้งกองทุนช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนลิ้นจี่โดยตรง ในระยะยาว 250 ล้านบาท 
3.ขอให้ดำเนินการแปรรูปลิ้นจี่กระป๋องครบวงจรเพื่อระบายลิ้นจี่ ไม่ให้ผลผลิตล้นตลาดและให้กลไกการตลาดเดินได้ 
ต่อมา นายชัยสิทธิ รัตนชัยสิทธิ นายอำเภอฝาง พร้อมด้วยเกษตรจังหวัดเชียงใหม่ ได้ชี้แจงกับกลุ่มเกษตรกรว่าข้อเสนอต่างที่ทางกลุ่มได้ยื่นเสนอนั้นจะเข้าสู่วาระการประชุมคณะรัฐมนตรีในวันพรุ่งนี้ (19 พ.ค. 52) 
ซึ่งขอให้กลุ่มเกษตรกรใจเย็น ๆ และรอฟังคำตอบจากรัฐบาลในวันพรุ่งนี้ และนอกจากนั้นก็ได้กล่าวกับกลุ่มเกษตรกรที่จะเข้าร่วมโครงการกับคณะกรรมการนโยบายและมาตรการช่วยเหลือเกษตรกร (คชก.) ก็ให้มาลงทะเบียนได้ที่เกษตรอำเภอ 
ซึ่งผู้เข้าร่วมโครงการนำสิ้นค้าลิ้นจี่จากจังหวัดเชียงใหม่ไปจำหน่วยปลายทางกิโลกรัมละ 2 บาท ด้านกลุ่มเกษตรกรเมื่อได้ฟังคำตอบก็ไม่ค่อยพอใจ เพราะอยากให้รับชดเชยค่าเสียหายในส่วนที่เรียกร้องมากกว่า จึงรวมตัวกันนำลิ้นจี่ที่นำมาว่างไว้ไปทำลายหน้าที่ว่าการอำเภอฝางพร้อมกันนั้นก็ได้เดินไปปิดถนนจากหน้าที่ว่าการอำเภอฝางไปจนถึงสี่แยกไฟแดงธนาคารกสิกรไทย 
ทำให้การการจราจรติดขันต้องใช้เส้นทางเลี่ยงเส้นทางอื่น ซึ่งขณะนี้ยังไม่มีทีท่าว่าจะยุติการชุมนุม

สำหรับแผนลงทุนคอนโดมิเนียมบนถนนแจ้งวัฒนะ ในย่านใกล้เคียงอาคาร ทศท. แจ้งวัฒนะ เนื้อที่ 2-3 ไร่ ขณะนี้บริษัทได้ชะลอแผนลงทุน เนื่องจากปัจจุบันยังไม่มีความชัดเจนด้านการลงทุนโครงการรถไฟฟ้าของรัฐบาล ประกอบกับอยู่ระหว่างศึกษาสภาพตลาด 
ส่วนความคืบหน้าแผนลงทุนธุรกิจโรงแรม โดยปีนี้มีอย่างน้อย 2 โครงการ ประกอบด้วย โรงแรมระยอง แมริออท รีสอร์ท แอนด์ สปา มูลค่าลงทุน 1.6 พันล้านบาท ซึ่งอยู่ในพื้นที่เดียวกับโครงการภูผาธารา คอนโดมิเนียมและบ้านพักตากอากาศสไตล์วิลล่า 
ที่เตรียมโอนให้ลูกค้าในเดือนมิ.ย.นี้ ส่วนการก่อสร้างโรงแรมจะเริ่มในปลายปีนี้และคาดจะเปิดให้บริการปลายปี 53-ต้นปี 54 
นอกจากนี้ยังมีบูติคโฮเทล ซึ่งเป็นโรงแรมขนาด 60 ห้อง มูลค่าลงทุน 400 ล้านบาท เนื้อที่ 15 ไร่ บนเขาใหญ่ จ.นครราชสีมา จะเริ่มก่อสร้างในปีนี้เช่นกัน

กระทั่งมีชายฉกรรจ์จำนวน 2 คน ขี่จักรยานยนต์แบบผู้หญิงสีแดง ไม่ทราบยี่ห้อและแผ่นป้ายทะเบียนมาตามถนนสายนราธิวาส-ระแงะ แบบมีพิรุธ เจ้าหน้าที่จึงขี่จักรยานยนต์ไล่หลังเพื่อทำการตรวจสอบ 
ปรากฎว่าคนร้ายไหวตัวทันคนร้ายที่นั่งซ้อนท้าย จึงนำระเบิดไปวางไว้บริเวณต้นไม้หลังแป้นบาส ที่ลานกีฬาเอนกประสงค์ เทศบาล ต.ตันหยงมัส ก่อนที่จะจุดชนวน 
จากนั้นคนร้ายซ้อนท้ายรถจักรยานยนต์หลบหนีไป

ต่อมา เมื่อเวลา 14.00 น. พ.ต.อ.กฤษฎา แก้วจันดี ผกก. สภ.โคกโพธิ์ จ.ปัตตานี พร้อมด้วยพนักงานสืบสวนได้เข้าตรวจสอบที่เกิดเหตุคนร้าย ยิง นายอับดุลอายอ โซโด อายุ 35 ปี ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้าน (ฝ่ายรักษาความสงบ) 
อยู่บ้านเลขที่ 34/1 ม.2 ต.นาประดู่ อ.โคกโพธิ์ เสียชีวิต เหตุเกิดในตลาดนัดวันเสาร์ ม.4 ต.โคกโพธิ์ จ.ปัตตานี

วันเดียวกัน ผู้สื่อข่าวรายงานว่า พ.ต.ท.ประภาศ บุญมาศ อายุ 60 ปี อดีต รองผกก.สภ.กรงปินัง จ.ยะลา ได้เสียชีวิตแล้ว หลังถูกคนร้าย 2 คนขี่จักรยานยนต์ไปจอดใช้อาวุธปืนยิงจนบาดเจ็บสาหัส ขณะเลี้ยงวัวเมื่อปลายปี 2549 
ก่อนถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลศูนย์ยะลา และเพิ่งมาเสียชีวิต

อีกทั้งงานการไม่ค่อยทำ ก็เลยขอหย่าแต่ฝ่ายชายก็ยังพยายามตามง้ออยู่ตลอดเวลา จนกระทั่งวันเกิดเหตุเมื่อคืนนี้ มีพยานเห็นว่า นายสุรพันธ์ ได้มาตามง้อนางยุพดี อีกครั้ง แต่นางยุพดี กำลังติดขายของให้ลูกค้าอยู่ 
ทำให้นายพลกฤษณ์ ผู้เป็นลูกเข้าไปห้ามปราม แล้วเผลอไปผลักอกนายสัมพันธ์ผู้เป็นพ่อ เลยทำให้นายสัมพันธ์เกิดบันดาลโทสะชักปืนออกมากระหน่ำยิงจนมีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บดังกล่าว

เมื่อเวลา 21.00 น.วันที่ 2 พฤษภาคม พ.ต.ท.กมล นุ่มหอม พนักงานสอบสวน สน.ราษฎร์บูรณะ รับแจ้งเหตุมีผู้ถูกยิงเสียชีวิตภายในซอยสุขสวัสดิ์ 26 เขตราษฎร์บูรณะ กทม.จึงรุดไปตรวจสอบพร้อม พ.ต.อ.ดุสิต สมศักดิ์ ผกก.สน.ราษฎร์บูรณะ 
เจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวน แพทย์เวร และเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐาน ที่เกิดเหตุอยู่ตรงข้ามแฟลตทหารเรือพบศพ นายแดง เอี่ยมประดิษฐ์ อายุ 39 ปี อยู่บ้านเลขที่ 29 ม.15 ต.บึงคำพร้อย อ.ลำลูกกา จ.ปทุมธานี สภาพศพนอนคว่ำหน้า สวมเสื้อยืดสีขาว กางเกงสามส่วนสีน้ำตาล 
โดยมีรถจักรยานยนต์ ยี่ห้อฮอนด้า เวฟ สีดำแดง ทะเบียน พนษ 833 กทม.ล้มทับขาผู้ตาย ตามพื้นถนนมีคราบเลือดกระเซ็น และยังมีร่องรอยรถจักรยานยนต์ไถลไปกับพื้นถนน ส่วนผู้ตายมีบาดแผลถูกยิงด้วยอาวุธปืนไม่ทราบขนาดเข้าที่บริเวณเบ้าตาขวา และใบหน้า 3 นัด

สอบปากคำญาติและเพื่อนผู้ตายทราบว่า ผู้ตายมีอาชีพส่งน้ำแข็งอยู่ในซอยดังกล่าว ก่อนเกิดเหตุได้มีเพื่อนของผู้ตายชื่อ นายสมภพ หรือตุ้ม นาคสุข ซึ่งเพิ่งพ้นโทษออกจากคุกเดินทางมาหาที่บ้านแล้วชักชวนให้ผู้ตายขี่รถจักรยานยนต์ไปส่งที่บ้านในละแวกดังกล่าว 
แต่ระหว่างทางทั้งสองได้แวะนั่งดื่มสุรากับเพื่อนอีกกลุ่มที่ปั๊มปิโตนัส ใกล้ซอยพุทธบูชา 44 และหลังจากเลิกได้กลับมาส่งนายสมภพ ที่บ้าน และระหว่างที่ขี่รถกลับบ้านผ่านมาบริเวณจุดเกิดเหตุได้มีคนร้ายขี่รถจักรยานยนต์ประกบยิง และทางญาติยังไม่ทราบสาเหตุที่ผู้ตายถูกยิง

พ.ต.อ.ดุสิต กล่าวว่า สอบสวนเบื้องต้นทราบว่า ก่อนเกิดเหตุผู้ตายได้ขี่รถมาตามง้อขอคืนดีกับภรรยาเก่าที่อยู่ที่ร้านเช่าวีซีดีใกล้กับจุดเกิดเหตุ แต่ระหว่างที่จอดรถรออยู่ได้เกิดมีปากเสียงกับแฟนใหม่ของอดีตภรรยาที่ขี่รถมาที่ร้าน 
กระทั่งลงมือก่อเหตุแล้วหลบหนีไป ทั้งนี้ได้นำตัวนายสมภพ เพื่อนผู้ตายและภรรยาเก่าของผู้ตายไปสอบปากคำอย่างละเอียดอีกครั้ง เพื่อหาเบาะแสติดตามตัวคนร้ายมาดำเนินคดีต่อไป

เมื่อเวลา 09.30 น.วันที่ 27 พ.ค. ที่รัฐสภา มีการประชุมคณะกรรมการสมานฉันท์เพื่อการปฏิรูปการเมืองและศึกษาการแก้ไขรัฐธรรมนูญ 
มีนายดิเรก ถึงฝั่ง ส.ว.นนทบุรี ประธานคณะกรรมการฯ เป็นประธานการประชุม เพื่อพิจารณาผลการศึกษาของคณะอนุกรรมการสร้างความสมานฉันท์ทางการเมืองของสังคมไทย 
โดยเป็นการพิจารณาข้อเสนอระยะเร่งด่วนที่เหลืออีก 5 ข้อ หลังจากที่ประชุมมีมติแล้ว 2 ข้อ คือ 1.ให้ทุกฝ่ายลดวิวาทะ ลดทิฐิ ลดอคติ และการตอบโต้ใส่ร้ายทางการเมือง 
ทั้งนักการเมืองและองค์กรทางสังคม 2.รัฐบาลและฝ่ายค้าน ควรลดเงื่อนไขเดิมที่มีอยู่และไม่สร้างเงื่อนไขใหม่ในความขัดแย้ง

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ที่ประชุมพิจารณาเรื่อง การให้สื่อมวลชนทุกแขนงเข้ามาเป็นเครือข่ายในการรณรงค์และสร้างความสมานฉันท์ในชาติ เพิ่มพื้นที่ข่าวสร้างสรรค์ สื่อสารลดความขัดแย้ง 
โดยนายตวง อันทะไชย ส.ว.สรรหา ประธานคณะอนุกรรมการสร้างความสมานฉันท์ฯ กล่าวว่า การสร้างความสมานฉันท์โดยสื่อสารมวลชนควรให้รัฐบาลเป็นคนกลางในการดำเนินการ 
โดยขอเสนอแนวทาง “เวทีสมัชชาสมานฉันท์ทางอากาศ” ด้วยการจัดรายการวิทยุเพื่อให้ข้อมูลข่าวสารให้สติ ทำให้สังคมเกิดปัญญา ซึ่งแนวทางนี้จะทำให้เกิดความสมานฉันท์ 
ช่วยให้ประชาชนมีส่วนร่วมทั้งการรับฟังและเสนอความคิดเห็นผ่านสื่อวิทยุ ขณะที่เวทีสมัชชาที่เป็นการเสวนารับฟังความคิดเห็น ควรให้ส.ส.และส.ว.เข้าไปมีส่วนร่วมในการรับฟังความคิดเห็น เพื่อรวบรวมความคิดเห็นจากประชาชนโดยตรง

นายสุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย ส.ว.สรรหา กล่าวว่า จากข้อเสนอลดวิวาทะทางการเมือง สื่อสารมวลชนควรมีการเพิ่มพื้นที่ข่าวที่สร้างความสมานฉันท์ 
โดยให้สื่อมวลชนทุกแขนงเข้าร่วมและไม่ควรจำกัดบทบาทเฉพาะสื่อมวลชนภาครัฐเท่านั้น 
โดยการขอความร่วมมือจากสื่อสารมวลชนให้ครอบคลุมทั้งสื่อสารมวลชนที่เป็นทางการและไม่เป็นทางการ อาทิ วิทยุชุมชน ซึ่งเข้าถึงประชาชนจำนวนมาก

นายวิชาญ คุณากูลสวัสดิ์ อธิบดีกรมทางหลวงชนบท ในฐานะกรรมการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) เปิดเผยว่า 
ได้ให้ผู้บริหาร รฟม.จัดทำรายละเอียดแจกแจงค่าก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าสายสีม่วง ช่วงบางใหญ่-บางซื่อ 
สัญญาที่ 1 หรือโครงสร้างยกระดับตะวันออกจากเตาปูน-สะพานพระนั่งเกล้า ระยะทาง 12 กิโลเมตร ซึ่งได้ข้อสรุปราคาก่อสร้างที่ 14,965 ล้านบาท 
เนื่องจากมีการตั้งข้อสังเกตเกี่ยวกับความเหมาะสมของราคาก่อสร้างดังกล่าว

"ในสัปดาห์หน้าคณะกรรมการ รฟม.จะประชุมในเรื่องการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีม่วง เมื่อมีการตั้งข้อสังเกตเรื่องราคาก่อสร้าง 
จึงให้ รฟม.ไปทำรายละเอียดมาให้คณะกรรมการพิจารณาอีกครั้ง ซึ่งส่วนตัวต้องการให้โครงการเดินหน้าโดยเร็ว เพราะที่ผ่านมามีปัญหาล่าช้ามาก 
และยังต้องเปิดซองราคาสัญญาก่อสร้างอีก 2 สัญญา หรือหากต้องการประกวดราคาใหม่จะยิ่งทำให้การดำเนินโครงการล่าช้า 
และยังไม่ชัดเจนว่าราคาค่าก่อสร้างจะปรับเพิ่มขึ้นอีกหรือไม่" นายวิชาญกล่าว

ในรายการค่าก่อสร้างที่ต้องพิจารณาเป็นพิเศษ เช่น ค่าเค ค่ารื้อย้ายสาธารณูปโภค ซึ่งที่ผ่านมาได้เจรจากับผู้รับเหมาให้ปรับลดราคาค่าก่อสร้าง 
เนื่องจากราคาวัสดุก่อสร้าง และราคาน้ำมันในปัจจุบันลดลงจากช่วงที่ประกวดราคา ซึ่งขณะนั้นผู้รับเหมาก่อสร้าง คือ กลุ่มซีเคทีซี จอยท์เวนเจอร์ 
ที่มีบริษัท ช.การช่าง จำกัด (มหาชน) เป็นแกนนำ ได้เสนอราคาครั้งแรกที่ 16,724.50 ล้านบาท

พ.ต.ต.ภูเมศ กล่าวว่า ได้รับแจ้งจากเจ้าของโรงแรมสวิส โฮเตล เลอ คอนคอร์ท ว่าพบผู้ต้องหาตามหมายจับมาพักอยู่ภายในโรงแรม 
จึงนำกำลังไปควบคุมตัวไว้ที่หน้าโรงแรมดังกล่าว โดย นายรัฐศาสตร์ ถูกศาลจังหวัดเพชรบุรีออกหมายจับข้อหาฉ้อโกง เนื่องจากได้เข้าไปพักที่โรงแรมเชอร์ตัน อ.ชะอำ จ.เพชรบุรี 
แล้วไม่ยอมจ่ายค่าอาหารกับค่าที่พัก รวมทั้งสิ้น 80,000 บาท และมีพฤติการณ์ก่อเหตุลักษณะเดียวกันนี้มาแล้วตามโรงแรมชั้นนำหลายแห่ง โดยอ้างตัวเป็นนักบินบริษัทการบินไทย พร้อมทั้งแต่งตัวคล้ายกับนักบินเพื่อให้หลงเชื่อ

นอกจากนี้ ยังสืบทราบว่า นายรัฐศาสตร์ ยังก่อเหตุหลอกลวงผู้ปกครองว่าสามารถฝากเข้าเรียนโรงเรียนเตรียมอุดมพัฒนาการได้โดยต้องเสียค่าใช้จ่ายให้รายละเกือบ 500,000 บาท 
ขณะนี้มีผู้ปกครองที่หลงเชื่อและตกเป็นเหยื่อไปแล้ว 3 ราย ในท้องที่ สน.ประเวศ นอกจากนี้ นายรัฐศาสตร์ 
ยังมีหมายจับในข้อหาปลอมแปลงเอกสารทางราชการ ในท้องที่ สภ.บางเสาธง จ.สมุทรปราการ ด้วย

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ขณะตำรวจสอบสวนนายรัฐศาสตร์ ยังอยู่ในชุดนักบิน มีเข็มกลัดการบินไทยอยู่ที่ปกเสื้อเชิ้ต และที่ไหล่มีบั้งของนักบินติดอยู่ 
ทั้งนี้ตำรวจพบว่านายรัฐศาสตร์ เคยเปลี่ยนชื่อมาแล้วถึง 5 ครั้ง ชื่อแรกคือ นายชกาณ อรุณกวินชัย นอกจากนี้ จากการตรวจสอบบัญชีเงินฝากของ นายรัฐศาสตร์ พบว่ามีเงินโอนเข้าบัญชีมาเป็นระยะครั้งละหลายแสนจนถึงเกือบ 2 ล้านบาท 
แต่นายรัฐศาสตร์ ยังไม่ยอมเปิดเผยที่มาของเงินที่โอนเข้าบัญชีของตัวเอง

วันนี้(27 พ.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลา 05.00 น. ที่ผ่านมา ร.ต.ท.พนม พิลา ร้อยเวรสภ.เมือง นครพนม รับแจ้งมีรถยนต์เกิดอุบัติเหตุพลิกคว่ำ บริเวณถนนทางเข้าหมู่บ้านดอนม่วง ต.ท่าค้อ อ.เมือง จ.นครพนม 
จึงรุดไปตรวจสอบพร้อมหน่วยกู้ชีพโรงพยาบาลนครพนม

เมื่อเวลา 13.30 น. วันที่ 9 พ.ค. พ.ต.ท.กำจัด ชัยนอก พงส. (สบ 3) สน.ฉลอง กรุง 
รับแจ้งเหตุคนร้ายชิงทรัพย์และยิงคนขับรถแท็กซี่ได้รับบาดเจ็บที่หน้า หจก.อ.สแตนเลส ถนนซอยท่าเรือ (คุ้มเกล้า 16) แขวงลำปลาทิว เขตลาดกระบัง 
จึงไปที่เกิดเหตุพร้อมด้วย พ.ต.อ. ศราวุธ จิตต์ระเบียบ ผกก. พ.ต.ท.ชวิน กิดสวัสดิ์ รอง ผกก.สส. กำลังตำรวจ และเจ้าหน้าที่มูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง 
พบรถแท็กซี่ยี่ห้อโตโยต้าอัลติส สีส้ม ของสหกรณ์บวรแท็กซี่ ทะเบียน ทว 305 กรุงเทพมหานคร ภายในรถมีรอยเลือดติดอยู่ที่เบาะคนขับ และมีลูกปรายของกระสุนปืนลูกซองตกอยู่ 5 เม็ด 
จึงเก็บไว้เป็นหลักฐาน ส่วนคนถูกยิงมีผู้นำส่ง รพ.ลาดกระบัง แล้ว ทราบ ชื่อว่า นายจำปี การพันธ์ อายุ 44 ปี ภูมิลำเนาอยู่ กิ่ง อ.แม่วงศ์ จ.นครสวรรค์ ถูกยิงด้วยอาวุธปืนลูกซองสั้นไทยประดิษฐ์ที่ลำคอด้านขวากระสุน 
ลูกปรายทะลุไปถูกแขนซ้าย 1 เม็ด อาการสาหัส แพทย์กำลังผ่าตัดช่วยชีวิต สอบสวน นายบุญงาม ดีจริง อายุ 36 ปี ช่างเชื่อมของ หจก.อ.สแตน เลส 
ได้ความว่า ก่อนเกิดเหตุ กำลังทำงานอยู่ในร้านเห็นรถแท็กซี่คันดังกล่าวขับอย่างช้า ๆ มาจากกลางซอยก่อนจะมาหยุดที่หน้าร้าน นายจำปี เลือดท่วมตัวเปิดกระจกโผล่หน้าออกมาบอกว่า 
ถูกคนร้ายเป็นชายวัยรุ่น 2 คน ใช้ปืนยิงแล้วชิงเอาเงิน 3,100 บาท กับโทรศัพท์มือถืออีก 1 เครื่อง หลบหนีไป ตนจึงรีบโทรศัพท์แจ้งตำรวจ

(8พ.ค.) เวลา 10.00 น. พ.ต.ท.วิรัตชัย วังพัฒน์ สารวัตรเวรสภ.โพธิ์ทอง จ.อ่างทอง รับแจ้งเหตุหญิงถูกสามีซ้อมเสียชีวิต ภายในกระท่อมไม่มีเลขที่ หมู่ที่ 6 ต.องค์รักษ์ อ.โพธิ์ทอง จ.อ่างทอง 
หลังรับแจ้งจึงเดินทางไปตรวจสอบพร้อมแพทย์เวรโรงพยาบาลโพธิ์ทอง ที่เกิดเหตุภายในกระท่อมพบศพนางปิยมาส ตันตระกูล อายุ 44 ปี อยู่บ้านเลขที่ 49 หมู่ที่ 5 ต.พิกุลทอง อ.ท่าช้าง จ.สิงห์บุรี 
นอนเสียชีวิตอยู่บนที่นอนในสภาพร่างกายมีร่องรอยเขียวช้ำไปทั่วทั้งตัว นอกจากนั้นพบนายสนอง อยู่บาล อายุ 48 ปี สามีของนางปิยมาสนั่งดื่มเหล้าอยู่กับศพนางปิยมาส 
เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงควบคุมตัวมาสอบสวนจึงทราบว่า นายสนองเป็นคนลงมือฆ่านางปิยมาสภรรยาเสียชีวิตเอง

