ส.ส.พรรคเพื่อไทย รวบรวมรายชื่อ ส.ส. เอาผิดคณะกรรมการ ป.ป.ช. กรณีกล่าวหาความผิดคดีต่อ 
นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี ขณะที่ แกนนำ นปช. ยืนยัน จะนัดชุมนุมก่อนวันที่29 มีนาคมนี้ เพื่อเรียกร้องให้รัฐบาลลาออก หรือยุบสภา

ร้อยตำรวจโทเชาวริน ลัทธศักดิ์ศิริ ส.ส.สัดส่วน พรรคเพื่อไทย กล่าวถึงกรณีที่ คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ หรือ ป.ป.ช. 
มีมติแจ้งข้อกล่าวหาความผิดคดีต่อ นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ อดีตรองนายกรัฐมนตรี 
และเจ้าหน้าที่ตำรวจที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์สลายการชุมนุมเมื่อวันที่7 ตุลาคม 2551 โดยยืนยันว่า นายสมชาย และ พลเอกชวลิต ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการสลายการชุมนุม 
รวมถึงเจ้าหน้าที่ตำรวจก็ไม่มีความผิดด้วย ดังนั้นตนเองจึงได้รวบรวมรายชื่อ ส.ส.พรรคเพื่อไทย 140 คน ส่งหนังสือถึงประธานวุฒิสภา เพื่อดำเนินการส่งต่อศาลฎีกา 
แผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ดำเนินคดีกับคณะกรรมการ ป.ป.ช.ทั้ง 9 คน ในความผิด มาตรา 175 ฐานเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ

ด้าน นายจตุพร พรหมพันธุ์ ส.ส.สัดส่วน พรรคเพื่อไทย และ แกนนำ นปช. กล่าวว่า กลุ่มคนเสื้อแดงจะนัดรวมตัวชุมนุมก่อนวันที่29 มีนาคมนี้ 
โดยข้อเรียกร้องให้รัฐบาลลาออกหรือยุบสภาเท่านั้น และจะไม่มีการชุมนุมในวันอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาลแน่นอน ส่วนกรณีการเลื่อนวันอภิปรายไม่ไว้วางใจนั้นฝ่ายค้านไม่มีปัญหา 
เพราะได้เตรียมข้อมูลไว้พร้อมแล้ว

ฮ่องกง-นักวิเคราะห์คาด ความเฟื่องฟูในตลาดหุ้นเอเชียจะยุติลงในช่วงครึ่งหลังของปีนี้ 
เพราะนักลงทุนหันไปสนใจปัจจัยบวกของเศรษฐกิจสหรัฐมากขึ้น ท่ามกลางการฟื้นตัวที่เปราะบางของเอเชีย

อีพีเอฟอาร์ โกลบอล ซึ่งติดตามการเคลื่อนไหวของกระแสเงินทุนหมุนเวียน ระบุว่า เงินทุนไหลเข้าสู่กองทุนหุ้นในเอเชีย 
ไม่นับรวมญี่ปุ่น เริ่มชะลอตัวลงในเดือน มิ.ย. โดยสองสัปดาห์ที่ผ่านมา เริ่มเห็นสัญญาณของเงินทุนไหลออกจากกองทุนตลาดเกิดใหม่เป็นครั้งแรก 
นับตั้งแต่เดือน มี.ค. ก่อนจะหวนกลับมาใหม่ในอีก 1 สัปดาห์ถัดมา แต่ก็ยังมีปริมาณน้อย

บรรดาผู้จัดการกองทุนทั่วโลก ได้รับแรงกดดันให้เข้าลงทุนในเอเชีย หลังเงินทุนมหาศาล ที่ไหลเข้าสู่กองทุนต่างๆ 
ช่วยเพิ่มความมั่นใจให้แก่บรรดานักลงทุน ที่มองว่า ตลาดเอเชียมีแนวโน้มดี เนื่องจากภาพรวมเศรษฐกิจค่อนข้างดีกว่าตลาดประเทศพัฒนาแล้ว ในซีกโลกตะวันตก

วันเดียวกัน เจ้าหน้าที่ควบคุมตัว น.ส.พินิจนันท์ หมื่นโฮ้ง ยื่นคำร้องฝากขังครั้งแรก เป็นเวลา 12 วัน ตั้งแต่วันที่ 26 ก.พ.-9 มี.ค.
เนื่องจากการสอบสวนยังไม่เสร็จสิ้น ต้องรอการสอบสวนพยานเพิ่มเติม รวมทั้งตรวจสอบพยานเอกสารและข้อมูลในคอมพิวเตอร์ที่ได้ตรวจยึดมาจำนวน 8 เครื่อง 
โดยขอคัดค้านการประกันตัว เนื่องจากผู้ต้องหามีพฤติการณ์เตรียมจะหลบหนี และผู้ต้องหารายอื่นต่างหลบหนีแล้ว นอกจากนี้คดีมีมูลค่าความเสียหายสูง 
การกระทำผิดมีลักษณะเป็นขบวนการ ทั้งนี้ศาลพิจารณาคำร้องแล้ว อนุญาตให้ฝากขังได้

นายโสภณ ดำนุ้ย ผู้อำนวยการองค์การสวนสัตว์ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ทส.) เปิดเผยว่า 
หลังจากการผสมเทียมแพนด้าหลินฮุ่ย และช่วง ของสวนสัตว์เชียงใหม่ เมื่อวันที่ 18 ก.พ.ที่ผ่านมา 
ซึ่งถือว่าเตรียมการมาอย่างสมบูรณ์ทุกขั้นตอนมากกว่าเมื่อ 2 ปีก่อน เนื่องจากได้มีการวิจัยพฤติกรรมของแพนด้าคู่นี้มาอย่างต่อเนื่อง 
โดยเฉพาะระยะที่เหมาะสมในการผสมพันธุ์จนทำให้สามารถผสมเทียมได้ถึง 2 ครั้ง อาจเป็นไปได้ว่าหลินฮุ่ยอาจมีการตกไข่ซ้ำและมีลุ้นว่าจะเป็นลูกแฝด ก็ได้

ทั้งนี้แพนด้าช่วงช่วง และหลินฮุ่ย ขณะนี้มาอยู่ในไทยแล้ว 5 ปีและตามกำหนดจะอยู่ในไทย 10 ปี เมื่อถึงช่วงเวลานั้นอาจจะขยายเวลาต่อไปอีกหากให้กำเนิดลูก 
เพราะแพนด้าคู่นี้สามารถเป็นจุดขายและนำรายได้ให้สวนสัตว์เชียงใหม่มากถึง 120 ล้านบาท

โคล หมดสิทธิ์แน่นอนแล้วสำหรับเกมฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก กลุ่ม 6 กับ ยูเครน พุธนี้ เนื่องจากเจ็บต้นขา ขณะที่ เฮสกีย์ 
จะต้องเข้ารับการสแกนในวันอาทิตย์ หลังจากเล่นได้แค่ 14 นาทีเท่านั้นก็เป็นตะคริวจากการเปิดเผยของคาเปลโล อย่างไรก็ตาม เคราช์ น่าจะฟิตทัน 
แม้จะมีอาการเจ็บที่สะโพก ส่วน ดาร์เรน เบนท์ ของท็อตแนม ฮ็อตสเปอร์ ถูกเรียกตัวเข้ามาเสริมแนวรุกแล้ว

แฟรงก์ แลมพาร์ด บวกลูกที่ 3 ของเกม ก่อน รูนีย์ โชว์ลูกชิพเป็นสกอร์ส่งท้ายในช่วงทดเวลาบาดเจ็บ จากฟอร์มของนักเตะที่มีอยู่ 
ทำให้ คาเปลโล ไม่กังวลนักที่มีกองหน้าเจ็บไปหลายคนจากนัดนี้ และสามารถมองไปข้างหน้าเตรียมเผชิญหน้ากับ ยูเครน ด้วยความมั่นใจ 
อย่างไรก็ตาม ชัยชนะที่น่าจะทำให้อังกฤษมีหนทางที่สดใสที่ได้ไป แอฟริกาใต้ 2010 นั้นคงไม่ได้มาโดยง่าย"

เวลา 10.30 น.วันนี้ (17 พ.ค. 52) กระทรวงยุติธรรม ร่วมกับ บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) จัดกิจกรรม 
"การประกาศเจตนารมณ์การเป็นอาสาสมัครพิทักษ์ยุติธรรม" เพื่อให้ประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมกับกระบวนการยุติธรรม โดยกิจกรรมนี้มีศิลปินชื่อดังได้รับเลือกให้เป็น 
"อาสาสมัครพิทักษ์ยุติธรรม" ได้แก่ 'แทค-ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม' และ 'บัว-สโรชา ตันจรารักษ์' โดยอาสาสมัครจะต้องเป็นผู้เสียสละด้วยจิตใจ 
โดยไม่หวังผลตอบแทน เพื่อขับเคลื่อนภารกิจด้านความยุติธรรมในสังคม ในการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐการปกป้องเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ 
ปกป้องอาชญากรรม การทุจริตคอรัปชั่น การละเมิดสิทธิและเสรีภาพของประชาชน ในงานได้รับเกียรติจาก นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี 
เป็นประธานในพิธีเปิดการประกาศเจตนารมณ์การเป็นอาสาสมัครพิทักษ์ยุติธรรม ซึ่งจัดขึ้น ณ สโมสรทหารบก ถ.วิภาวดีรังสิต

ในการพัฒนาชุดทดสอบคุณภาพน้ำปลา ทีมนิสิตสกัดสารตั้งต้นสำคัญจากเอ็นไซม์ของแบคทีเรียอีโคไล 
ทดแทนการนำเข้าสารตั้งต้นจากต่างประเทศ ส่วนการทำงานของชุดทดสอบจะตรวจหากรดกลูตามิค ซึ่งเป็นสารเพิ่มรสชาติในอาหารพบว่า 
อยู่ในเกณฑ์มาตรฐานที่กระทรวงสาธารณสุขประกาศไว้หรือไม่ โดยใช้เวลาเพียง 2-3 นาทีทราบผลจากสีของน้ำปลาที่เปลี่ยนไป 
ช่วยร่นระยะเวลาจากวิธีเดิมที่ใช้น้ำยานำเข้าแต่ต้องรอผลการวิเคราะห์นานถึง 20 นาที ทั้งมีราคาค่าตรวจสูง

นายวิเชียร นาคสีนวล รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) เปิดเผยว่า 
ขณะนี้ทีโอทีเปลี่ยนรูปแบบการหารายได้บริการอินเทอร์เน็ตไร้สาย (ไวไฟ) ใหม่จากเดิมเน้นกระจายจุดให้บริการตามสถานีน้ำมัน 
แต่ผลตอบรับน้อยกว่าที่คาด ล่าสุดร่วมกับเทศบาลเมืองศรีราชา ติดตั้งโครงข่ายอินเทอร์เน็ตไวไฟ 
ครอบคลุมพื้นที่เขตเทศบาลเมืองศรีราชาทั้งหมด 2 ตารางกิโลเมตร โดยเทศบาลรับผิดชอบค่าบริการรายเดือนให้ทีโอที 
เพื่อให้ประชาชนในพื้นที่ใช้บริการฟรี ทั้งนี้ก่อนหน้านี้ทีโอทีติดตั้งโครงข่ายให้บริการไวไฟในพื้นที่สาธารณะของเทศบาลเมืองพัทยาและหัวหินมาแล้ว 
แต่ยังไม่มีเทศบาลไหนสนับสนุนงบประมาณเพื่อให้ประชาชนได้ใช้ฟรี

นายนนท์ อิงคุทานนท์ ผู้จัดการทั่วไปไวร์ไลน์ บรอดแบนด์ เซอร์วิสเซส บิสสิเนส บมจ.ทรู คอร์ปอเรชั่น กล่าวว่า 
ทรูเปิดให้บริการอัพเกรดความเร็วบรอดแบนด์สูงสุดในตลาด 12 เมกะบิตฟรี สำหรับลูกค้าที่ใช้แพ็คเกจ 8 เมกะบิตเดิมเป็นเวลา 2 เดือน (1 ส.ค.-30 ก.ย. 52) 
เพื่อให้ผู้บริโภคได้ทดลองใช้จริง และประเมินความต้องการใช้ก่อนจะจัดแพ็คเกจให้บริการในอนาคต โดยคาดว่าจะกำหนดค่าบริการรายเดือนที่ 1,699 บาท

แต่เบอร์นันกีก็ยังคงยืนหยัด และบอกกับที่ประชุมคณะกรรมาธิการกำกับตรวจสอบและการปฏิรูปภาครัฐของสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯว่า เฟดไม่เคยทำสิ่งที่ 
“นอกเหนือกฎหมายหรือผิดจริยธรรม”

ด.ต.ณัฐพล ดวงสุริยา ผบ.หมู่ ป.สภ. บางบัวทอง จ.นนทบุรี ลูกน้องคนสนิทของ ร.ต.ท.ราชัน เปิดเผยว่า 
หมวดราชัน เป็นคนดีมาก เป็นที่รักของผู้บังคับบัญชาและลูกน้องทุกคน ส่วนอาชีพหรือธุรกิจส่วนตัวนั้น ทราบเพียงว่าหมวดราชันเป็นลูกน้องคนสนิท 
อีกคนของนักร้องลูกทุ่งชื่อดังนาม “ศ” มักไปไหนมาไหนด้วยกันบ่อยครั้ง อีกทั้งยังเป็นคู่เขยกับนักร้องคนดังกล่าวด้วย 
เพราะหมวดราชันได้พี่เมียของนักร้อง “ศ” มา เป็นภรรยาอีกคน

ผู้สื่อข่าวรายงานเพิ่มเติมว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่พุ่งประเด็นไปที่เรื่องชู้สาว เพราะ ร.ต.ท.ราชัน มีภรรยาน้อย 
ซึ่งภรรยาเป็นพี่เมียของอดีตนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ทั้งรถโตโยต้าฟอร์จูนเนอร์ และทรัพย์สินเครื่องประดับที่หายไปทั้งหมด 
ภรรยาน้อยคนนี้ก็ซื้อให้ อีกทั้งภรรยาน้อยคนดังกล่าวเป็นคนขี้หึง ติดตาม ร.ต.ท.ราชัน ตลอดเวลา 
ส่วนทรัพย์สินมูลค่าหลายแสนบาทที่หายไป คาดว่าเป็นการจัดฉากให้มองเป็นเรื่องการชิงทรัพย์ 
ซึ่งเจ้าหน้าที่กำลังรวบรวมพยานหลักฐาน เพื่อสืบสวนไปให้ถึงคนลงมือ และคนบงการเพื่อจับกุมมาดำเนินคดี 
ส่วนอาการ ของ ด.ญ.ระวิสรา แพทย์ได้ผ่าตัดและนำตัวไปพักฟื้น เบื้องต้นอาการปลอดภัย พูดคุยกับเจ้าหน้าที่ได้แล้ว 
ซึ่งเจ้าหน้าที่ได้คุ้มกันอย่างแน่นหนา ห้ามเยี่ยมเด็ดขาด เพราะเป็นพยานปากสำคัญคนเดียวที่รอดชีวิต

ด้าน น.ส.ศิริพร เจ้าของเงิน กล่าวว่า วานนี้ (6 พ.ค.) ช่วงเวลาประมาณ 16.00 น.แฟนมาจอดรถที่หน้าแฟลต 25 
เพื่อนำเงินมาให้จำนวน 140,000 บาท สำหรับนำไปใช้หนี้ให้พี่สาวที่ยืมมา จึงนำเงินใส่กระเป๋าสะพายไว้ หลังจากนั้น 
ได้เดินอ้อมไปที่หลังรถ และเปิดกระโปรงท้าย หยิบรองเท้าออกมา ซึ่งเงินน่าจะหล่นช่วงนั้น เนื่องจากซิปกระเป๋าสะพายแตก 
แต่ไม่รู้ตัว หลังจากนั้น จึงขึ้นรถแฟนออกไปข้างนอก เมื่อกลับมาอีกทีในเวลาประมาณ 18.00 น.จึงรู้ตัวว่าเงินจำนวนดังกล่าวหายไป

บุกจี้ชิงทรัพย์"เซเว่น"กลางเมืองอ่างทอง คนร้ายควงปืนบุกจี้ร้านสะดวกซื้อ ห่างจากป้อมยามตำรวจเพียง 30 เมตร 
ชิงเงินสดกระโดดซ้อนท้าย จยย. เพื่อน หลบหนี ตำรวจบุกตรวจสอบขอดูกล้องวงจรปิด เจรจานานกว่า 2 ชั่วโมงไม่เป็นผล 
พนักงานอ้างสำนักงานใหญ่ไม่อนุญาต ก่อนจะยกกำลังกลับโรงพัก เตรียมเรียกพนักงานสอบรายละเอียดเพิ่ม เมื่อเวลา 05.10 น. 
วันที่ 5 พ.ค. ร.ต.อ.ไชยา ดวงริวงษ์ ร้อยเวร สภ.เมืองอ่างทอง ได้รับแจ้งมีคนร้ายบุกเข้าจี้ร้านเซเว่นอีเลฟเว่น 
ตั้งอยู่บริเวณสี่แยกสัญญาณไฟกลางตลาดอ่างทอง หลังจากรับแจ้งจึงรุดไปตรวจสอบยังที่เกิดเหตุพร้อม พ.ต.อ.ระวีโรจน์ กองกันภัย 
ผกก. พ.ต.ท. พีระพันธ์ จันทร์เทียน รอง ผกก.กลุ่มงานสืบสวน ภ.จว.อ่างทอง และเจ้าหน้าที่ตำรวจจำนวนหนึ่ง 
ในที่เกิดเหตุภายในร้านเซเว่นฯพบพนักงานขาย จำนวนหนึ่งทำการขายของตามปกติแต่บางส่วนยืนพูดคุยกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น

จากการสอบสวน นายพิรุณ วัฒนา อายุ 27 ปี พนักงานขายให้การว่า ร้านจะเปิดบริการตั้งแต่ 09.00-22.00 น. ทุกวัน 
ขณะที่ตนเองกับ น.ส.เสาวลักษณ์ สุขเลิศ อายุ 20 ปี พนักงานขายอีกคนกำลังทำหน้าที่อยู่ภายในร้าน ระหว่างนั้นไม่มีลูกค้าก็มีชายรูปร่างท้วม 
อายุประมาณ 35-40 ปี สูงประมาณ 170 ซม. สวมกางเกงขายาวสีดำเสื้อแจ็กเกตสีครีมรูปซิปถึงคอ 
สวมหมวกกันน็อกแบบครึ่งใบสีน้ำเงิน โดยมีผ้าปิดจมูกอำพรางใบหน้าเดินผลักประตูเข้ามาในร้าน พร้อมกับชักอาวุธปืนออกมาข่มขู่ 
บอกว่าให้เอาทองมาให้เร็ว ๆ ไม่เช่นนั้นจะยิง ตนจึงหยิบสร้อยทองเส้นเล็กให้คนร้าย แต่คนร้ายบอก ไม่เอาจะเอาเส้นใหญ่ พร้อมกับจ่อปืนมาที่ศีรษะ

