เมื่อวันที่2 กุมภาพันธ์ สำนักข่าวต่างประเทศรายงานว่า นายโอลาเฟอร์ แรกนาร์ กริมสัน ประธานาธิบดีไอซ์แลนด์ ประกาศเมื่อวันอาทิตย์ (1 ก.พ.) 
ว่าได้แต่งตั้งนางโจฮันนา ซิกูดาร์ดอททีร์ รัฐมนตรีความมั่นคงและกิจการสังคมวัย 66 ปี จากพรรคสังคมประชาธิปไตย เป็นนายกรัฐมนตรีคนใหม่ 
พร้อมแต่งตั้งคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ แทนที่คณะรัฐบาลชุดเดิมภายใต้การนำของนายเกียร์ ฮาร์เด ที่ลาออกยกคณะเมื่อเดือนที่ผ่านมา เนื่องจากไม่สามารถรับมือวิกฤติการเงินโลกได้

วันนี้(16 มี.ค.) ที่ท่าอากาศยานจังหวัดพิษณุโลก มีกลุ่มคนเสื้อแดงพิษณุโลก 51 หรือกลุ่มรักษ์ประชาธิปไตยสองแคว(รปส.)กว่า 100 คนเปิดเวทีปราศรัย 
ชุป้ายข้อความโจมตีรัฐบาล วางพวงหรีด และเตรียมถุงเลือดหมูถุงใหญ่ มารอปาใส่ นายกษิต ภิรมย์ รมว.ต่างประเทศ ที่เดินทางด้วยเครื่องบิน 
มาลงที่ท่าอากาศยานพิษณุโลก เมื่อเวลา 07.05 น.เพื่อไปปฏิบัติภารกิจเจรจากับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง กรณีผลักดันผู้อพยพม้งลาว ที่บ้านห้วยน้ำขาว อ.เขาค้อ จ.เพชรบูรณ์ 
กลับประเทศ โดยมีกำลังตำรวจเมืองพิษณุโลกกว่า 100 คน เดินทางมาควบคุมสถานการณ์ทั้งในและนอกท่าอากาศยาน

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ระหว่างเวลา 05.10-05.50น.วันที่ 27เมษายน เกิดเหตุโจรใต้กระจายกำลังก่อเหตุร้ายในพื้นที่ 5อำเภอของ จ.นราธิวาส จำนวน 11จุด 
เหตุการณ์แรกเกิดขึ้นที่ อ.เจาะไอร้อง รวม 2จุด จุดแรกขว้างระเบิดเพลิงใส่โรงเรียนบูกิตประชาอุปถัมภ์ ตั้งอยู่ ม.10 ต.บูกิต เสียหาย 9ห้อง จุดที่สองวางระเบิดหม้อแปลงไฟฟ้า 
บ้านลูโบ๊ะเย๊าะ ม. 7 ต.จวบ ต่อมา คนร้ายวางระเบิดหม้อแปลงไฟฟ้าริมถนนสายสุไหงโกลก-แว้ง ช่วงบ้านสามแยก ม.6 ต.กายูคละ อ.แว้ง ส่วนที่ อ.บาเจาะ เกิดเหตุ 3จุด 
โดยวางเพลิงหม้อแปลงไฟฟ้าบ้านส้มป่อย ม.4 ต.กาเยาะมาตี,จุดที่สองใช้ปืนยิงหม้อแปลงไฟฟ้าบ้านกาเยาะมาดี ม.3 ต.กาเยาะมาตี ส่งผลให้กระแสไฟฟ้าขัดข้องและจุดที่สาม 
คนร้ายวางเพลิงบ้านพักชาวบ้านพื้นที่ ม.6 ต.ปะลุกาสาเมาะ เสียหายเกือบทั้งหลัง

ส่วนของจีเน็ทได้เปิดศูนย์บริการ “เฟิร์ส คลาส เซอร์วิส 24 ชั่วโมง” ให้บริการหลังการขาย 24 ชั่วโมง 2 สาขา ที่รัชดาภิเษก 31 และปิ่นเกล้า 
ทั้งเตรียมเปิดอีก 2 สาขา ย่านศรีนครินทร์ รังสิต และมีแผนเปิดตามหัวเมืองอีก 15 สาขา ใช้งบประมาณทั้งหมด 1 พันล้านบาท เพื่อรองรับลูกค้าที่เติบโตขึ้น

นายกิตติพงศ์ กนกวิไลรัตน์ ผู้อำนวยการ บริหารสายงานการตลาดและการขาย บมจ.เจมาร์ท กล่าวว่า ตลาดเฮ้าส์แบรนด์เติบ โตและแย่งส่วนแบ่งจากอินเตอร์แบรนด์ได้มาก 
จุดแตกต่างของเจมาร์ท ที่ทำตลาดเครื่องเจโฟนได้อย่างต่อเนื่อง นอกจากเป็นเครื่องที่มีฟังก์ชันครบถ้วนแล้ว การวางตำแหน่งตลาดเครื่องระดับกลาง-บน และมีร้านค้าเจ มาร์ท 
อยู่ทั่วประเทศ เป็นการสร้างความมั่นใจให้ผู้บริโภคว่า เจโฟน จะไม่หายไปจากตลาดแน่ ส่วนบริการหลังการขาย เจโฟนรับประกันเครื่อง มีปัญหาเปลี่ยนใหม่ได้ใน 14 วัน

กระทรวงกลาโหมญี่ปุ่นเชื่อว่า เวลานี้เกาหลีเหนืออาจกำลังวางแผนทดสอบขีปนาวุธแตโปดอง-2 ขั้นที่ 2 หรือ 3 
โดยมีทิศทางไปยังเกาะโอกินาวาของญี่ปุ่น เกาะกวมหรือฮาวาย

เมื่อวันที่ 23 ต.ค.50 เวลากลางวัน เจ้าหน้าที่ตำรวจกองปราบปรามสืบทราบว่า จำเลยกลุ่มนี้เป็นลูกน้องของนายเกรียงศักดิ์ รังสิยางกูล 
หัวหน้าแก๊งเครือข่ายยาบ้ารายใหญ่ในกรุงเทพฯ และปริมณฑล ซึ่งเป็นผู้ต้องขังคดียาเสพติดอยู่ที่เรือนจำกลางคลองเปรม โดยนายเกรียงศักดิ์ 
ได้ใช้โทรศัพท์มือถือโทร.จากเรือนจำ สั่งการให้พวกจำเลยไปรับยาเสพติดจากเอเย่นต์ภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มาจำหน่ายให้ลูกค้าในกรุงเทพฯและปริมณฑล 
จำนวน 14,000 เม็ดก่อนถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจล่อซื้อ และจับกุมตัวได้ท้องที่ จ.นนทบุรี

ศาลพิเคราะห์แล้วเห็นว่า โจทก์มีพยานหลักฐานน้ำหนักมั่นคง รับฟังได้ว่าจำเลยทั้งสามกระทำผิดตามฟ้อง พิพากษาลงโทษจำคุก จำเลยที่ 1- 2 ตลอดชีวิต 
ปรับคนละ 3 ล้านบาท ส่วนจำเลยที่ 3 มีส่วนรู้เห็นสนับสนุนในการกระทำผิด ให้จำคุก 8 ปี ปรับ 450,000 บาท ริบของกลาง

ทางด้าน พ.ต.อ.พรศักดิ์ สุรสิทธิ์ ผกก.1 บก.ป. กล่าวว่า จากการสอบสวนผู้ต้องหาให้ การว่า 
ได้ขโมยเงินจากบัญชีดอกเบี้ยธนาคารมาเพียง 300 กว่าล้านบาทเท่านั้น ไม่มากถึง 400 ล้าน โดยครั้งแรกที่ทำไปเพื่อเอาเงินไปใช้หนี้พนันฟุตบอล 
แต่หลังจากนั้นก็ยังยักยอกเงินออกมาเรื่อย ๆ เพราะเห็นว่าไม่มีใครจับได้ และนำเงินไปแทงพนันฟุตบอลอีก นอกจากผู้ต้องหาจะมีพฤติ กรรมติดการพนันฟุตบอลแล้ว 
ยังชอบเล่นหวยอีกด้วย โดยผู้ต้องหายอมรับว่านำเงินที่ยักยอกมาอีกส่วน ไปตระเวนซื้อสลากกินแบ่งฯหรือลอตเตอรี่ จากหน้ากองสลากฯ ครั้งละหลายสิบล้านบาท 
จนเป็นที่รู้จักกันดีของพ่อค้าแม่ค้าหวยย่านนั้น ซึ่งครั้งหนึ่งนายสมเกียรติเคยซื้อ สลากกินแบ่งฯเป็นเงินถึง 32 ล้านบาท และถูกรางวัลได้เงินมา 38 ล้านบาท 
ลักษณะดังกล่าวเหมือนเป็นการฟอกเงิน อย่างไรก็ตามนายสมเกียรติยอมรับว่าได้เสียเงินไปกับการพนันทั้งสองอย่างรวมแล้วกว่าร้อยล้านบาท

น้องบูล สาวดัชชี่เกิร์ล กล่าวอีกว่า ที่วันนี้ตนตัดสินใจเข้าแจ้งความ เพราะรู้สึกกลัว และอยากให้เจ้าหน้าที่ตำรวจติดตามตัวคนนี้มาพูดคุย 
เพื่อไม่ให้โทรมาอีก พร้อมมอบเบอร์โทรศัพท์ของช่างภาพหนึ่งให้เจ้าหน้าตำรวจไปตรวจสอบ

นิตยสาร Variety รายงานว่า นักแสดงสาววัย 30 ปี เคที โฮล์มส เตรียมแสดงหนังเขย่าขวัญเรื่อง Don't be Afraid of the Dark 
ซึ่งเป็นหนังใหม่ที่สร้างจาก ABC telepic ในยุค '70s นอกจากนี้ the trade paper กล่าวว่า 
หนังเรื่องนี้เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหญิงคนหนึ่งที่ย้ายไปที่บ้านหลังหนึ่งกับพ่อและแฟนสาว และพบว่าบ้านหลังนั้นถูกไล่ล่าด้วยปีศาจร้าย

เต๋า สมชาย เข็มกลัด พร้อมทนายความส่วนตัว นายรัฐพล พุดรอด ได้เดินทางโดยรถ ฮอนด้า ซีอาร์วี สีขาว ไม่มีป้ายทะเบียน (รถใหม่) 
มารายงานตัวต่อเจ้าหน้าที่อัยการจังหวัดคดีศาลแขวงลำปางแล้ว

ความคืบหน้าการไต่สวนคดีนางออง ซาน ซูจี นักต่อสู้เพื่อประชาธิปไตยในพม่า ข้อหาละเมิดคำสั่งกักบริเวณของรัฐบาลนั้น ล่าสุด 
เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม นางซูจีได้ขึ้นให้การโต้แย้งเป็นครั้งแรกต่อศาลพิเศษในเรือนจำอินเส่ง เมืองย่างกุ้งของพม่า
โดยซูจีปฏิเสธว่านางไม่ได้ละเมิดคำสั่งกักบริเวณในบ้านพักเป็นเวลา 6 ปีของทางการพม่าแต่อย่างใด จากกรณีที่นายจอห์น ยิตทอว์ 
ชายชาวอเมริกัน แอบว่ายน้ำข้ามทะเลสาบเข้ามายังบ้านพักของนาง

เกาหลีเหนือได้ทำการยิงจรวดปล่อยดาวเทียมเมื่อวันที่ 5 เมษายนที่ผ่านมา จากฐานยิงจรวดมูซูดานรี 
ที่เคยใช้เป็นที่ยิงขีปนาวุธแตโปดอง-2 ที่สามารถยิงไกลข้ามทวีปได้ถึงรัฐอะแลสกาของสหรัฐฯ โดยสหรัฐฯ 
และชาติพันธมิตรมองว่าเป็นการกลบเกลื่อนการทดลองยิงขีปนาวุธ ซึ่งคณะมนตรีความมั่นคงของยูเอ็นได้ลงมติประณามการกระทำดังกล่าว

เมื่อทราบดังนั้นร้อยเวรและเจ้าหน้าที่ฝ่ายทหารได้รุดไปยังที่เกิดเหตุทันที 
พบบ่อดังกล่าวมีปากบ่อกว้างประมาณ 2 เมตร ลึก 28 เมตร ระดับน้ำในบ่อสูงประมาณ 6 เมตร พบร่างของพันจ่าเอกวิฬา 
ลอยปริ่มอยู่ผิวน้ำ และร่างของพันจ่าเอก เลิศณรงค์ ซึ่งเป็นเจ้าของบ้านจมอยู่ก้นบ่อ 
จึงได้ขอสนับสนุนรถดูดน้ำของเทศบาลตำบลสัตหีบมาดูดน้ำออกจนหมด พบว่าสองพันจ่าเอกจมน้ำเสียชีวิตแล้ว 
เจ้าหน้าที่จึงทำการกู้ศพขึ้น มาอย่างระมัดระวัง เนื่องจากภายในบ่อมีอากาศอยู่น้อย และคาดว่าจะมีก๊าซมีเทน ซึ่งเกิดจากการหมักหมมของขี้หมูลอยอยู่ในอากาศ 
จึงทำให้เจ้าหน้าที่กู้ภัยสวมชุดเครื่องช่วยหายใจ ใช้เชือกโรยตัวลงไปในบ่อ เพื่อนำเชือกผูกติดกับร่างของผู้ตาย แล้วค่อย ๆ ดึงร่างขึ้นมาได้สำเร็จ

เมื่อถามว่า เหตุใดไม่มีการป้องกันการเกิดเหตุในสถานที่อันเป็นสัญลักษณ์ พ.อ.สรรเสริญ กล่าวว่า ถ้าเอาเหตุการณ์ 24 จุด 
มาเรียงทุกอย่างเป็นสัญลักษณ์ทั้งหมด ซึ่งสัญลักษณ์ในกรุงเทพไมใช่มี 7 แห่ง แต่เป็นได้ทุกแห่งไม่ว่าจะเป็นสัญลักษณ์ทางการเมือง 
หรือทางการโจมตี สถานที่ราชการ เราจึงพยายามปรับพื้นที่

นายไพจิต ถามต่อว่า ตนติดใจคำพูดของนายกฯอย่างมากถึงกรณีที่คนเสื้อแดงบริจาคเลือด 
โดยนายกฯระบุว่าเป็นเรื่องของกลุ่มผู้ชุมนุมไม่เกี่ยวกับรัฐบาล ตนสะท้อนใจว่าคนที่เป็นนายกรัฐมนตรีพูดเช่นนี้ได้อย่างนี้ 
แทนที่จะมีท่าทีของการเจรจากับกลุ่มคนเสื้อแดงแต่ก็ไม่มี รวมถึงกรณีที่ขึ้นฮ.ออกจากราบ 11 หนีผู้ชุมนุมด้วย 
ทั้งนี้ขอถามพล.ต.สนั่นถึงความเห็นการแก้ไขปัญหาถามความเห็นกรณีการยุบสภา การลาออก หรือเปิดอภิปรายทั่วไปโดยไม่มีการลงมติตามมาตรา 179 
กรณีการชุมนุมนั้นรัฐบาลคิดจะทำกันบ้างหรือไม่ นอกจากนี้รัฐบาลชุดนี้ยังมีปัญหาในหลักการการบริหาร 
โดยเฉพาะกรณีการเสียชีวิตของพล.ต.อ.สมเพียร เอกสมญา อดีต ผกก.สภ.บันนังสตา จ.ยะลา เรื่องนี้ใครจะรับผิดชอบ นายกฯจะทำอย่างไร

หลังรับแจ้งจึงเดินทางไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ พร้อม พ.ต.ท.พันธ์ยศ เปลี่ยนลออ สวป.สภ.สวนพริกไทย 
ที่ป้ายรถประจำทางพบเพียงรอยหยดเลือด ส่วนคนเจ็บทั้งคู่ทราบชื่อนายทัศน์ชัย ภู่สวาด อายุ 15 ปี อยู่บ้านเลขที่ 50/1 ม.9 ต.บึงบอน อ.หนองเสือ จ.ปทุมธานี
ถูกฟันเข้าที่ศีรษะเป็นแผลฉกรรจ์ และแขนซ้ายยาวกว่า 4 นิ้ว เป็นนักศึกษาเทคโนโลยี่ปทุมธานี 
และนายนิติเดช ยอดรัก อายุ 16 ปี อยู่บ้านเลขที่ 126/14 ต.บ้านกลาง อ.เมือง จ.ปทุมธานี เป็นนักศึกษาวิทยาลัยเทคนิคปทุมธานี 
ถูกฟันเข้าที่ศีรษะและแขนซ้ายเช่นเดียวแพทย์ต้องให้นอนรักษาตัวที่ รพ.ต่อไป

ก่อนหน้านี้บิดาของผู้ตายให้การกับตำรวจ ว่า ได้พูดคุยกับลูกสาวทางโทรศัพท์ครั้งสุดท้าย 
เมื่อเวลา 19.30 น.ของวันที่ 27 เม.ย.ที่ผ่านมา ซึ่งช่วงเวลาดังกล่าวลูกสาวเพิ่งกลับจากเดินทางไปฝึกงานในตำแหน่งโปรแกรมเมอร์ 
ที่บริษัทแห่งหนึ่งย่านถนนตลิ่งชัน และบอกว่ากำลังเดินเข้าบ้านพัก ซึ่งอยู่ห่างจากจุดพบศพไม่ถึง 50 เมตร จากนั้นก็มีเสียงคล้ายลูกสาวทะเลาะกับผู้ชาย 
ก่อนที่สัญญาณโทรศัพท์จะขาดหายไปและติดต่อไม่ได้อีกเลย จนตัดสินใจไปแจ้งความไว้ที่ สน.บางเสาธง ก่อนจะมีผู้มาพบศพ จากนั้น ตร. เรียกตัวคนงาน 2 คน 
ซึ่งกำลังก่อสร้างบ้านหลังที่เกิดเหตุไปสอบปากคำ ทราบว่า มีคนงานก่อสร้าง ชื่อนายระนอง หรือ “ไอ้บุญทิ้ง” บัวผัน อายุ 37 ปี 
พักอยู่กับเมียที่ป่วยเป็นอัมพฤกษ์ใกล้เคียงกับจุดที่พบศพได้หายตัวไป เจ้าหน้าที่จึงใช้วิธีการแกะรอยจากสัญญาณโทรศัพท์ 
จนตามไปจับกุมตัวได้ขณะหนีไปกบดานที่บ้านเกิด จ.นนทบุรี

สอบสวน นายระนอง ให้การรับสารภาพว่า เห็น น.ส.ดาว เดินเท้าเข้าออก
บริเวณหน้าบ้านที่ตนไปรับงานก่อสร้างเป็นประจำกระทั่ง เวลา 21.40 น. วันที่ 27 เม.ย. 
ตนเดินออกจากเพิงพักคนงานเพื่อจะนำแหไปทอดหาปลาที่บริเวณร่องน้ำ เห็น น.ส.ดาว เดินคุยโทรศัพท์มือถือผ่านมาเพียงลำพัง 
เกิดความโลภอยากชิงทรัพย์เอาโทรศัพท์ และเงินไปซื้อยาให้ภรรยาที่ป่วยเป็น อัมพฤกษ์ จึงตัดสินใจเอาแหคลุมร่าง น.ส.ดาว จากทางด้านหลัง 
แล้วลากตัวฝ่าพงหญ้าเข้าไปในบ้านซึ่งกำลังก่อสร้าง ก่อนใช้เชือกรัดคอจนขาดใจตาย เมื่อแน่ใจว่าเหยื่อสิ้นลมแล้ว จึงขโมยกระเป๋า สตางค์ที่มีเงินสด 720 บาท 
พร้อมกับโทรศัพท์มือถือ หนีไปที่เพิงพักเพื่อเตรียมตัวหลบหนี

ที่ห้องพิจารณาคดี 901 ศาลอาญา เมื่อเวลา 13.30 น. วันที่ 28 เม.ย. 
ศาลอ่านคำพิพากษาในคดีหมายเลขดำที่ อ.2963/2549 ที่พนักงานอัยการฝ่ายคดีอาญา 9 เป็นโจทก์ฟ้อง นายธีระพงศ์ หรือป๋าแขก เข็มทอง , 
นางดอตตี้ กาเลย์ หรือ โดตี้ กาไลย์ , นางอรนุช หรือป้าจูน หอมอ่อน และ นางบุญเลี้ยง ประสานวงศ์ 
เป็นจำเลยที่ 1- 4 ในความผิดฐานร่วมกันเป็นธุระจัดหาซึ่งบุคคลนั้นกระทำการค้าประเวณีฯ สมคบกันตั้งแต่สองคนขึ้นไปเพื่อการค้าหญิงและเด็ก 
หน่วงเหนี่ยว กักขัง เพื่อสนองความใคร่ของผู้อื่น ฯ ตาม ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 91, 282, 283, 283 ทวิ, 284, 286, 320 
พ.ร.บ.มาตรการป้องกันและปราบปรามการค้าหญิงและเด็ก พ.ศ. 2540 มาตรา 5, 7 พ.ร.บ.ป้องกันและปราบปรามการค้าประเวณี พ.ศ. 2539 มาตรา 9, 12

