นอกจากนี้ พ.ต.ต.ธีรพัฒน์ ธารีไทย พ.ต.ต.สุทธิเวท บุญยรัตกลิน สว.กก.1 บก.ป.พร้อมกำลังเข้าจับกุม 
นางพุทธชาติ วงศ์จันทะ อายุ 26 ปี อดีตภรรยา นายสมเกียรติ ตามหมายจับศาลอาญา ที่ 1451/2552 ลงวันที่ 25 พฤษภาคม 2552 
ในข้อหาเดียวกัน จับกุมได้ที่บ้านเลขที่ 105 หมู่ 5 ต.โคกกว้าง อ.บุ่งคล้า จ.หนองคาย ก่อนควบคุมตัวทั้งสองมาสอบสวนดำเนินคดีที่ บก.ป.

วันนี้ (9 พ.ค.) พ.ต.ท.ชลิก สุขวรรณ์ พนักงานสอบสวน (สบ 3) สน.บางรัก 
เจ้าของคดีพ่อค้าแม่ค้าขายของสินค้าย่านพัฒนพงษ์ ปะทะกับกำลังชุดเฉพาะกิจจับสินค้าละเมิดลิขสิทธิ์ กระทรวงพาณิชย์ 
เมื่อช่วงหัวค่ำวันที่ 6 พ.ค.ที่ผ่านมา บริเวณซอยพัฒนพงษ์ซอย 1 ถนนสุริยวงศ์ จนทำให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บทั้ง 2 ฝ่าย 
เปิดเผยถึงความคืบหน้าคดีนี้ว่า ขณะนี้ฝ่ายพ่อค้าแม่ค้าขายของย่านพัฒนพงษ์ได้ทยอยเดินทางเข้าแจ้งความร้องทุกข์ พร้อมเข้าให้ปากคำกับพนักงานสอบสวนแล้ว 13 ราย

วันนี้ (29 พ.ค.) เมื่อเวลา 09.30 น.ที่ห้องพิจารณาคดี 906 ศาลอาญา ถ.รัชดาภิเษก ศาลออกนั่งบัลลังก์อ่านคำพิพากษาในคดีหมายเลขดำ 0.3703/2550 
ที่พนักงานอัยการฝ่ายคดีอาญา 10 เป็นโจทก์ฟ้อง นางกุหลาบ หรือรำพึง ทองมีศรี เป็นจำเลยในความผิดฐานร่วมกันเพื่อสนองความใคร่ของผู้อื่นฯ, ร่วมกันเป็นธุระจัดหาฯ, 
สมคบกันตั้งแต่สองคนขึ้นไปกระทำความผิดเกี่ยวกับการค้าหญิงฯ ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 283, 320 โดยในวันนี้ศาลอ่านคำพิพากษาลับหลัง เนื่องจากจำเลย ยังคงหลบหนีอยู่ในประเทศอิตาลี

ไทยและกัมพูชา มีความเห็นตรงกันที่จะช่วยผลักดันความร่วมมือในทุกๆด้าน 
ส่วนปัญหาตามแนวชายแดนจะเน้นการแก้ไขด้วยสันติวิธี นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการหารือข้อราชการกับสมเด็จอัคคมหาเสนาบดีเดโช ฮุนเซน นายกรัฐมนตรีกัมพูชา โดยมีความเห็นตรงกัน ที่จะช่วยผลักดันความร่วมมือในทุก ๆ ด้าน 
โดยเฉพาะโครงสร้างพื้นฐาน เช่น การสร้างถนนเชื่อมโยงระหว่างไทย-กัมพูชา ที่ไทยจะให้เงินช่วยเหลือกับกัมพูชา การเจรจาพื้นที่ทับซ้อนทางทะเล โครงการสร้างเขื่อนสตึงนัมในกัมพูชา ซึ่งจะได้ทั้งน้ำและไฟฟ้า 
นอกเหนือจากความร่วมมือในกรอบอาเซียน กรอบแอ็กเม็กซ์ และสามเหลี่ยมมรกต ด้านการท่องเที่ยว

ส่วนปัญหาตามแนวชายแดนเห็นตรงกันที่แก้ปัญหาด้วยสันติวิธี ยึดข้อตกลงที่มีอยู่ และให้มีการแลกเปลี่ยนพบปะระหว่างฝ่ายต่าง ๆ มากขึ้น เช่น กองทัพและผู้ว่าราชการจังหวัด หรือกระทรวงเมหาดไทย เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาการกระทบกระทั่ง 
ส่วนการเจรจาในกรอบที่ทำอยู่แล้ว ก็จะพยายามเร่งรัดให้กลับสู่ภาวะปกติต่อไป นายกรัฐมนตรี กล่าวอีกว่า ในการหารือได้มีการหยิบยกกรณี 2 นักโทษไทย ที่ติดคุกอยู่ที่กัมพูชา กับ 2 นักโทษชาวกัมพูชา ติดคุกในประเทศไทย ว่าอาจจะมีการโอนนักโทษกลับประเทศมารับโทษประเทศของตัวเอง 
ซึ่งก็มีความเป็นไปได้สูง อย่างไรก็ตาม หลังจากการให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนแล้ว นายกรัฐมนตรี ได้เดินทางไปยังโรงพยาบาลกัณฒะบุปผา เพื่อเยี่ยมชมกิจการของโรงพยาบาล พร้อมกับมอบเงินจำนวน 1 หมื่นเหรียญสหรัฐฯ และยาอีกจำนวนหนึ่งด้วย

รองนายกรัฐมนตรีด้านความมั่นคง ระบุ หากกลุ่มพันธมิตรฯ ต้องการฟ้องกลับนายกรัฐมนตรีและผู้เกี่ยวข้อง ในการออกหมายเรียกข้อหาก่อการร้าย ถือเป็นสิทธิที่สามารถทำได้ 
นายสุเทพ เทือกสุบรรณ รองนายกรัฐมนตรีด้านความมั่นคง กล่าวถึงกรณีกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ยืนยันที่จะฟ้องกลับนายกรัฐมนตรีและผู้เกี่ยวข้อง ในการออกหมายเรียกข้อหาก่อการร้าย จากกรณีการบุกยึดสนามบินสุวรรณภูมิว่า เป็นสิทธิของกลุ่มพันธมิตรฯ 
แต่ถ้าฟ้องนายกรัฐมนตรีคงไม่ถูก เพราะตนเองได้รับมอบหมายให้กำกับดูแลสำนักงานตำรวจแห่งชาติ แต่ไม่ได้เป็นการท้าทาย

เหตุการณ์ความไม่สงบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ยังคงทวีความรุนแรงอย่าง ต่อเนื่อง ล่าสุด เมื่อเวลา 07.00 น. วันที่ 4 กรกฎาคม พ.ต.อ.นิตินัย หลังยาหน่วย ผกก.สภ.ระแงะ จ.นราธิวาสพ.ท.ธนิต แสงจันทร์ ผบ.ฉก.นราธิวาส 38 และนายปรีชา นวลน้อย ปลัดอาวุโส อ.ระแงะ ได้ร่วมสนธิกำลัง 3 ฝ่าย 
กระจายกำลังตั้งจุดตรวจ บริเวณหน้าโรงพยาบาลระแงะ หลังสืบทราบมีกลุ่มผู้ไม่หวังดีแฝงตัวนำระเบิดเตรียมเข้าไปก่อวินาศกรรมใน พื้นที่เทศบาล ต.ตันหยงมัส ด้วยการตรวจสอบยานพาหนะทุกชนิดที่ผ่านเข้าออกในพื้นที่

ความคืบหน้าล่าสุดเมื่อเวลา 10.30 น.วันที่ 5 พ.ค. ร.ต.ท.กิตติศักดิ์ จันทร์ทอง พนักงานสอบสวน (สบ 1) สน.ชนะสงคราม เจ้าของคดี นำหลักฐานเดินทางไปศาลอาญารัชดา 
เพื่อขออนุมัติหมายจับนายสุรพันธ์ กฤตสัมพันธ์ อายุ 37 ปี อยู่บ้านเลขที่ 409 หมู่ 9 แขวงบางปะกอก เขตราษฎร์บูรณะ ก่อนที่ศาลจะอนุมัติหมายจับเลขที่ 1233/52 ลงวันที่ 5 พ.ค. 
ในข้อหา ฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน ,พยายามฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน ,พกพาอาวุธืนไปในเมือง หมู่บ้าน หรือชุมชน โดยไม่มีเหตุอันควร ,ยิงปืนโดยใช่เหตุในเมือง หมู่บ้าน หรือชุมชน
และมีอาวุธปืนและเครื่องกระสุนปืนไว้ในความครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อช่วงกลางเดือน เม.ย.ที่ผ่านมา นางยุพดีได้มาขอลงบันทึกประจำวันไว้ที่ สน.ชนะสงคราม ว่าจะขอหย่าขาดจากกันและไม่ให้นายสุรพันธ์ เข้ามายุ่งเกี่ยวกับครอบครัวของตัวเองอีก 
เนื่องจากมีบ้านพักอยู่ใกล้กัน แต่นายสุรพันธ์ ยังตามมางอนง้อที่โรงพักจนนางยุพดีใจอ่อน ก่อนที่จะเดินทางกับออกไปพร้อมกัน อย่างไรก็ตามทั้งคู่ได้แยกกันอยู่มาเป็นเวลา 2 ปี แล้ว 
เนื่องจากฝ่ายหญิงทนพฤติกรรมของฝ่ายชายที่ชอบใช้ความรุนแรงไม่ไหว

นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี กล่าวถึงการบริหารจัดการสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิล ซึ่งเพิ่งตกชั้นจากพรีเมียร์ลีก ไปอยู่เดอะแชมเปี้ยนชิพว่า จากนี้ไปนิวคาสเซิลจะต้องเคลียร์นักเตะที่ไม่มีใจให้กับสโมสรให้หมด 
เพื่อจะกลับมายิ่งใหญ่ในอีก 2-3 ปี ข้างหน้า เพราะขณะนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับสโมสรนิวคาสเซิลคือเรื่องของจิตใจ สำหรับกระแสข่าวที่ระบุว่าอลัน เชียเรอร์ ผู้จัดการทีมนิวคาสเซิล ต่อสัญญาคุมทีมไปอีก 4 ปี 
ว่าเรื่องนี้ตนยังไม่ทราบ เพราะไม่รู้ว่าข่าวที่ออกมานั้นมีความน่าเชื่อถือมากเพียงใดและคงต้องรอการยืนยันอีกครั้ง

จากนั้นเจ้าหน้าที่ได้แบ่งกำลังกันเข้าตรวจค้น ตามจุดต้องสงสัยต่างๆ พบอาวุธปืนเอเค 47 หรืออาก้าพับฐาน 1 กระบอก เอ็ม 16 จำนวน 1 กระบอก ปืนลูกซองยาว 1 กระบอก 
อาวุธปืนสั้นขนาด 11 ม.ม. จำนวน 1 กระบอก ขนาด 9 ม.ม. จำนวน 1 กระบอก ระเบิดสังหารชนิดเอ็มเค 2 จำนวน 1 ลูก เอ็ม 26 จำนวน 1 ลูก ระเบิดควัน 1 ลูก 
ประทัดยักษ์ 6 แท่ง เครื่องกระสุนขนาดต่างๆ 148 นัด วิทยุสื่อสาร 1 เครื่อง เสื้อเกราะกันกระสุน 4 ตัว บัตรประจำตัวเจ้าหน้าที่ กอ.รมน.ของนายธนเทพ 
บัตรประจำตัวเจ้าหน้าที่องค์การตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐในชื่อ ร.อ.ธนเทพ ผ่องจิตร์ (รน.) จึงเชิญตัวทั้งหมดไปสอบสวนที่กองปราบ

“สาเหตุที่เชื่อว่าถูกกลั่นแกล้ง เพราะที่ผ่านมา ไม่เคยมีปัญหากับใคร จะมีก็แต่ น.ส.วิไลลักษณ์ ที่กำลังขัดแย้งกับอดีตสามีอย่างรุนแรงเรื่องแบ่งทรัพย์สิน หลังจากหย่าร้างกันตั้งแต่ปี 2550 
โดยทรัพย์สินสำคัญที่ต้องแบ่งกัน คือ โรงเรียนนานาชาติสยาม มูลค่ากว่า 1,000 ล้านบาท ซึ่งศาลธัญบุรีมีคำสั่งให้แบ่งกันคนละครึ่ง แต่อดีตสามีของ น.ส.วิไลลักษณ์ 
กลับเข้าไปยึดครองเพื่อดูแลโรงเรียนแห่งนี้เพียงผู้เดียว ส่งผลให้ น.ส.วิไลลักษณ์ ไม่ยินยอม และให้ทนายส่วนตัวเข้าดำเนินการ ที่ผ่านมา น.ส.วิไลลักษณ์ พยายามจะกลับไปที่โรงเรียนอีก 
แต่ถูกกลุ่มชายฉกรรจ์ขัดขวางถึงขั้นชักปืนขู่” นายธนเทพกล่าว

นายชาญชัย สุวิสุทธะกุล ผู้อำนวยการสำนักพัฒนาระบบขนส่งและจราจร สำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร (สนข.) เปิดเผยภายหลังเป็นประธานรับฟังความเห็นประชาชน ครั้งที่ 2 
เกี่ยวกับงานออกแบบรายละเอียด โครงการระบบขนส่งทางรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานดอนเมือง-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ วานนี้ (28 พ.ค.) ว่า ประชาชนสนับสนุนโครงการ 
ซึ่งหลังจากนี้ สนข. จะเปิดรับฟังความเห็นอีก 1 ครั้งและจะสรุปผลศึกษาเดือนมิ.ย.นี้ ก่อนเสนอ ครม.พิจารณา

"สนข. ก็เห็นว่า ยังมีความจำเป็นต้องดำเนินโครงการ เพื่อช่วยรองรับการเดินทางไปท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ และรองรับโครงการรถไฟฟ้าความเร็วสูงในอนาคต 
เบื้องต้นมีแนวเส้นทางจาก ดอนเมือง-รังสิต-นครสวรรค์-นครราชสีมา"

สั่งผู้บริหาร รฟม.เตรียมข้อมูลแจกแจงค่าก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีม่วงวงเงิน 1.49 หมื่นล้านบาท ไขข้อข้องใจทุกฝ่าย 
ระบุต้องการให้โครงการเดินหน้าโดยเร็ว เพราะมีปัญหาล่าช้ามากแล้ว หวั่นราคาค่าก่อสร้างขยับขึ้นอีก

พล.ต.อ.พัชรวาท ยังกล่าวถึงคดีคนร้ายยิง นายสนธิ ลิ้มทองกุล ผู้ก่อตั้งหนังสือพิมพ์ผู้จัดการและแกนนำกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) ว่า 
ได้กำชับให้เจ้าหน้าที่ตำรวจพยายามปิดคดีให้ได้โดยเร็ว ซึ่งที่ผ่านมาสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้ระดมกำลังทั้งฝ่ายสืบสวนและสอบสวนเข้าคลี่คลายคดีอย่างเต็มที่ในทุกประเด็น 
แต่จะมีข่าวดีในเร็วๆนี้หรือไม่ต้องไปสอบถาม พล.ต.อ.ธานี สมบูรณ์ทรัพย์ รอง ผบ.ตร.ที่ตนเองมอบหมายให้เข้าไปควบคุมการสืบสวนสอบสวน

(9พ.ค.) พ.ต.ต.ภูเมศ อั้งสุวรรณกูล สว.สส.สน.ห้วยขวาง ร.ต.ท.เจษฎา เจตพร รอง สว.สส.สน.ห้วยขวาง พร้อมชุดสืบสวนร่วมจับกุมนายรัฐศาสตร์ อรุณกวินชัย อายุ 28 ปี 
อยู่บ้านเลขที่ 246 หมู่ 15 ต.บางเสาธง อ.บางเสาธง จ.สมุทรปราการ ผู้ต้องหาตามหมายจับศาลจังหวัดเพชรบุรี ลงวันที่ 30 เมษายน 52 ข้อหาฉ้อโกงค่าอาหารและค่าที่พักโรงแรม
พร้อมของกลางนามบัตรของนักบินการบินไทย ระบุชื่อ นายรัฐศาสตร์ แจ่มเจริญชัยนนท์ ชุดสูทเจ้าหน้าที่บริษัทการบินไทย และรองเท้าหนัง โดยจับกุมได้ด้านหน้าโรงแรมสวิสโฮเตล เลอ คอนคอร์ท ถ.รัชดาภิเษก แขวงและเขตห้วยขวาง กทม.

จากการสอบสวนนายรัฐศาสตร์ ให้การรับสารภาพว่า ทางบ้านประกอบอาชีพค้าวัสดุก่อสร้าง แต่ตนทะเลาะกับมารดาจึงหนีออกจากบ้านมาพักโรงแรมต่างๆ 
ก่อนหลบหนีออกมาโดยไม่ได้จ่ายเงินแม้แต่บาทเดียว ส่วนเงินค่าใช้จ่ายรายวันตนจะขอจากยาย ระหว่างนั้นก็ไม่ได้ทำงานอะไร เที่ยวเตร่ไปวันๆ 
ส่วนชุดนักบินที่ตนใส่อยู่นั้น เป็นชุดที่ใส่ไว้สำหรับเล่นบีบีกัน ไม่ได้ใส่หลอกใคร และนามบัตรที่พบทำไว้เล่นๆ สำหรับเรื่องหลอกลวงผู้ปกครองว่าสามารถฝากลูกหลานเข้าโรงเรียนเตรียมอุดมพัฒนาการนั้น 
ตนยอมรับว่าได้กระทำการดังกล่าวจริง เนื่องจากต้องการหาเงินใช้จ่ายและเที่ยวเตร่ ซึ่งตนก็เป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนเตรียมอุดมพัฒนาการด้วย

ทั้งนี้ขณะที่นายวินัย กำลังพบปะเพื่อทำความเข้าใจกับชาวบ้านที่บ้านบือนังกือ เปาะอยู่นั้น นายประคอง นอภ.ระแงะ ได้รายงานให้นายวินัย ผวจ.นราธิวาส ทราบว่า 
เมื่อเวลา 15.00 น. ขณะที่ทหาร ร้อย ร.15123 ฉก.นราธิวาส 38 ชุดช่วยราชการ อ.ระแงะ เดินลาดตระเวนบนถนนในหมู่บ้านบาโงกูโบ หมู่ 6 ต.บองอ อ.ระแงะ 
ได้พบระเบิดแสวงเครื่องชนิดกับเหยียบ บรรจุในท่อเหล็กทรงกลม ยาว 6 นิ้ว เส้นผ่าศูนย์กลาง 5 นิ้ว น้ำหนัก 5 กิโลกรัม จุดชนวนด้วยสลักชนิดเหยียบ ฝังดินอยู่ริมถนน 
ซึ่งชุดเก็บกู้และทำลายวัตถุระเบิด หน่วยปฏิบัติการพิเศษ (นปพ.) ตำรวจภูธร นราธิวาส เข้าเก็บกู้ไว้ได้อย่างปลอดภัยแล้ว

เหตุการณ์ดังกล่าวถูกเปิดเผยเมื่อเวลา 07.00 น.ของวันที่ 9 พ.ค.พ.ต.ท. สันติรักษ์ ศรีพิบูลย์ สว.เวรสอบสวน สภ.พระพรหม นครศรีธรรมราช 
รับแจ้งเหตุฆ่ากันตายในบ้านพักหลังร้าน"น้องเมย์ คาราโอเกะ" ไม่มีเลขที่ฝั่งตรงข้ามมหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรตินครศรีธรรมราช ม.1 ต.ท้ายสำเภา อ.พระพรหม

ทั้งจากการสอบสวนนายอำนวย ระบุว่า เหตุเกิดตั้งแต่เวลา 17.00 น.ของวันที่8พ.ค.ที่ผ่านมา ทั้งนี้ทราบว่ามีผู้คุมรายหนึ่งมาติดพันภรรยาของเขา 
อีกทั้งภรรยาเริ่มตีตัวออกห่าง จึงมีปากเสียงทะเลาะวิวาทกัน ซึ่งหลังจากซื้อเหล้ามากินหมดไปหลายขวด จากนั้นได้ลงมือสังหารนางงามทิพย์ทั้งกรีดท้อง 
ตัดเต้านม และกรีดเฉือนอวัยวะเพศ

