รอยเตอร์/เอเอฟพี - บรรดาประเทศผู้บริโภคเรียกร้องเมื่อวันอาทิตย์ (24) ให้ฝ่ายผู้ผลิตรักษาระดับราคาน้ำมันให้มีเสถียรภาพ 
ไม่เช่นนั้นก็จะส่งผลกระทบต่อการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจของโลกที่ยังคงอยู่ในสภาพบอบบาง 
พร้อมกันนั้นก็เตือนว่าราคาน้ำมันควรจะอยู่ในระดับที่เป็นผลดีต่อเศรษฐกิจโลกและก็กระตุ้นการลงทุนใหม่ ๆในอุตสาหกรรมนี้ 
ทางด้านซาอุดีอาระเบีย ชาติผู้ผลิตน้ำมันรายใหญ่ของโลกคาดการณ์ว่า ในที่สุดราคาน้ำมันจะกลับขึ้นมาอยู่ในระดับ 75 ดอลลาร์ต่อบาร์เรล

ราคาน้ำมันเวลานี้ทะยานขึ้นเป็นเกือบสองเท่าตัวของเดือนธันวาคมปีที่แล้ว ซึ่งเป็นช่วงที่ราคาลงต่ำสุดๆ และบัดนี้ก็ขยับอยู่เหนือระดับ 50 ดอลลาร์
ซึ่งซาอุดีอาระเบียเคยบอกว่า เป็นระดับที่ตนเองอยู่ได้เพื่อช่วยเยียวยาให้เศรษฐกิจโลกกลับคืนสู่ภาวะเติบโต

รัฐมนตรีน้ำมันของแอลจีเรียแถลงว่า ในการประชุมระดับรัฐมนตรีน้ำมันขององค์การประเทศผู้ส่งออกน้ำมัน (โอเปก) ที่กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย 
วันพฤหัสบดี(28)นี้ ทางโอเปกคงจะไม่มีการตัดหดเพดานการผลิตเพิ่มขึ้นอีก เช่นเดียวกับซาอุดีอาระเบียก็บอกว่า โอเปกน่าที่จะยืนอยู่ที่เดิม

ทางด้านรัฐมนตรีพลังงาน ชาคิบ เคลิล ของแอลจีเรีย กล้าทำนายทายทักมากกว่า โดยระบุว่า ราคาน้ำมันอาจขึ้นไปแตะ 70 ดอลลาร์ต่อบาร์เรลภายในสิ้นปี 2010 
หากเศรษฐกิจมีการฟื้นตัว แต่เขาก็เตือนด้วยว่า ราคาที่ทะยานขึ้นในช่วงเร็วๆ นี้กำลังถูกขับดันโดยการเก็งกำไรและค่าเงินดอลลาร์ที่อ่อนตัว มากกว่ามาจากปัจจัยพื้นฐาน

การทดสอบนิวเคลียร์ ซึ่งเป็นครั้งที่สองของเกาหลีเหนือไล่หลังการทดสอบเมื่อปี 2549 ก่อเสียงก่นประณามจากชาติมหาอำนาจในภูมิภาคนั้น 
รวมถึงประธานาธิบดีบารัก โอบามา ของสหรัฐที่ระบุว่า โครงการอาวุธนิวเคลียร์ของเปียงยางเป็นภัยคุกคามต่อความมั่นคงระหว่างประเทศ

หนังสือพิมพ์ปักกิ่ง นิวส์ รายงานอ้างนายเหว่ย กัง หัวหน้าสำนักงานอาวุธกองทัพอากาศ กล่าวว่า 
กองทัพอากาศจีนจะแสดงอุปกรณ์เทคโนโลยีสูงรุ่นใหม่ในงานสวนสนามครั้งยิ่งใหญ่วาระครบรอบ 60 ปี การก่อตั้งสาธารณรัฐประชาชนจีน 
กองทัพอากาศจีนจะจัดแสดงอากาศยานรุ่นใหม่และจรวดพื้นสู่อากาศ ซึ่งในบรรดาอากาศยานที่จะนำออกแสดงในงานสวนสนามวันที่ 1 ต.ค. 
ที่กรุงปักกิ่ง คือเจ-10 เครื่องบินขับไล่รุ่นที่ 4 ซึ่งมักไม่เผยโฉมต่อสาธารณชน

อย่างไรก็ตาม ปีนี้บริษัทยังคงตั้งงบลงทุน ไม่ต่ำกว่า 100 ล้านบาท โดยส่วนใหญ่จะใช้สำหรับขยายพื้นที่ดาต้า เซ็นเตอร์เดิม โดยเฉพาะที่บางนา 
ซึ่งอยู่ระหว่างขยายพื้นที่ชั้น 2 ใหม่ พร้อมทั้งปรับเปลี่ยนผังใหม่ให้รองรับความต้องการล่าสุดของลูกค้า ซึ่งคาดว่าจะต้องลงทุนเพิ่มอีก 20-30% 
จากเดิมที่ประกาศไว้ 200 ล้านบาท เมื่อปีที่ผ่านมา

ล่าสุด บริษัทยังได้บรรลุข้อตกลงขั้นสุดท้ายกับพันธมิตรผู้ให้บริการดาต้า เซ็นเตอร์ในอีก 3 ประเทศ คือ วัน-เน็ต สิงคโปร์, 
เอไอเอ็มเอส เอเชีย กรุ๊ป ของมาเลเซีย และซีเอ็มซี เทเลคอม ของเวียดนาม เพื่อจัดตั้งเป็น "กลุ่มพันธมิตรศูนย์ข้อมูลในเอเชีย (เอดีซีเอ)" 
รองรับการให้บริการลูกค้าบริษัทต่างชาติจากทวีปต่างๆเข้ามาใช้บริการดาต้าเซ็นเตอร์ของกลุ่ม และทำตลาดร่วมกัน

ด้านนายเยา เตา เคียน กรรมการผู้จัดการบริษัท วัน-เน็ต สิงคโปร์ ในฐานะประธานกลุ่มฯ กล่าวว่า ความร่วมมือนี้จะทำให้ดาต้า เซ็นเตอร์ของทั้ง 4 ประเทศ 
สามารถรองรับความต้องการของลูกค้าได้ในระดับมาตรฐานสากล และเป็นวันสตอป เซอร์วิส สำหรับลูกค้าบริษัทข้ามชาติ ที่มีสาขาในประเทศต่างๆ 
สามารถใช้บริการดาต้าเซ็นเตอร์ได้จากจุดเดียว

นายโฆษิต กล่าวเสริมว่า ระหว่างนี้ยังเปิดรับสมาชิกดาต้า เซ็นเตอร์ อิสระที่ไม่อิงกับผู้ให้บริการระบบรายใด เข้าเป็นสมาชิกเพิ่มอย่างต่อเนื่อง 
โดยล่าสุดอยู่ระหว่างเจรจากับผู้ให้บริการในฟิลิปปินส์ และอินโดนีเซีย

กระทรวงเกษตรฯ จึงสนับสนุนให้เอกชน ส่งออกกล้วยหอมทองในตลาดญี่ปุ่น เพื่อให้เกิดการแข่งขันมากขึ้น ซึ่งมีผู้ให้ความสนใจแล้วประมาณ 7 บริษัท 
วิธีการนี้จะส่งผลให้เกิดการแข่งขัน ในการรับซื้อกล้วยหอมทองจากเกษตรกรในราคาที่สูงขึ้น โดยราคาที่เหมาะสม ควรอยู่ที่กิโลกรัมละ 15 บาท

นายจักรี สุจริตธรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวว่า การซื้อขายสินค้าเกษตรระหว่างสหกรณ์ทั้ง 2 ประเทศ 
ปัจจุบันมีสหกรณ์ผู้บริโภคสนใจสั่งซื้อกล้วยหอมของไทยแล้ว จำนวน 3 แห่ง นอกเหนือจากสหกรณ์การเกษตรเดิม ที่สั่งซื้อกล้วยหอมมานานติดต่อกันหลายปี 
ดังนั้นจึงคาดว่าในปีนี้การส่งออกกล้วยหอมของไทย จะเพิ่มขึ้นเป็นปีละ 4,000 ตัน

ขณะที่ผู้บริหารแท็กส์ก็มีความเห็นตรงกันว่า บริษัทไม่ได้รับความเป็นธรรมที่ถูกบอกเลิกสัญญา จำเป็นต้องฟ้องร้องต่อศาล เ
ชื่อว่าศาลจะให้ความเป็นธรรมกับบริษัท และ SJ ASSET ในฐานะผู้ถือหุ้นใหญ่พร้อมสนับสนุนการดำเนินธุรกิจของแท็กส์ 
แม้ว่า ทอท.จะเรียกค่าปรับถึง 2 พันล้านบาท บริษัทยืนยันว่าพร้อมรับคำวินิจฉัยของศาล 
ไม่ว่าผลที่ออกมาแท็กส์จะแพ้หรือชนะ จะมีผลต่อการตัดสินใจลงทุนในไทย

SJ ASSET พร้อมสนับสนุนให้แท็กส์ดำเนินธุรกิจในต่างประเทศ โดยเฉพาะประเทศจีน มีท่าอากาศยานใหม่เกิดขึ้นมาก 
โดยโครงสร้างผู้ถือหุ้นแท็กส์ปัจจุบัน ประกอบด้วย บริษัทเอสเจ แอสเสท แมเนจเม้นท์ จำกัด 48.5% ทอท. 28.5% 
บริษัท เวิล แทรเวล เซอร์วิส 15% และกลุ่มเพาเวอร์ลิงค์ 8%

กรมวิชาการเกษตร เปิดผลสำรวจโครงการยางล้านไร่ ยังไม่เข้าเป้า เหตุซีพีแจกต้นกล้าล่าช้า ชี้พื้นที่เพาะปลูกภาคเหนือ-อีสานต้นยางโตเกินคาดเชื่ออีก 2 ปี 
กรีดได้ในเนื้อที่ 1.6 แสนไร่ ช่วยเพิ่มผลผลิตยางให้ประเทศปีละ 2.2 แสนตัน

นายสุขุม วงษ์เอก ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยยาง กรมวิชาการเกษตร เปิดเผยว่าจากการติดตามและประเมินแหล่งปลูกยางใหม่ในโครงการยาง 1 ล้านไร่ 
ซึ่งเริ่มปลูกตั้งแต่ปี 2547-2549 เนื้อที่รวม 820,617 ไร่ เกษตรกร 112,460 ราย จากการสุ่มตรวจสวนยางของเกษตรกรในโครงการพื้นที่ที่มีการปลูกยางมาก 
อาทิเช่น จังหวัดอุบลราชธานี ศรีสะเกษ ยโสธร มุกดาหาร กาฬสินธุ์ เลย น่าน เชียงราย และ พะเยา 
พบว่าต้นยางพาราในสวนยางใหม่ทั้งพื้นที่ภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มีอัตราการเจริญเติบโตดี

ศ.ดร. เพริศพิชญ์ คณาธารณา จากสถานวิจัยการวิเคราะห์สารปริมาณน้อยและไบโอเซนเซอร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ 
อาจารย์ที่ปรึกษาโครงการ เสริมว่า เครื่องมือตรวจวัดสารพิษนี้สามารถทำได้ง่าย มีขั้นตอนและใช้เวลาเตรียมน้อย 
สามารถนำไปใช้ได้กับการตรวจวัดสารตัวอื่นๆ เพียงแค่เปลี่ยนคู่แอนติบอดีกับแอนติเจนที่ต้องการวิเคราะห์

การสำรวจครั้งนี้ยังระบุด้วยว่า เด็กที่มีพฤติกรรมติดเกมจะใช้เวลาเล่นเกมเฉลี่ย 24 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ 
ซึ่งมากกว่าเกมเมอร์แคชวลที่เล่นเกมเพื่อผ่อนคลายถึงสองเท่า ผลสำรวจครั้งนี้จะนำไปตีพิมพ์ใน journal Psychological Science

คณะเภสัชฯ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ดึงสมุนไพรไทยต้านกระดูกพรุนเข้าสู่การวิจัยทางวิทยาศาสตร์ 
หวังสร้างฐานข้อมูลทางเภสัทวิทยารับรองตำรายาพื้นบ้าน และประโยชน์อ้างอิงรักษาผู้ป่วย

สมุนไพร 9 ชนิด ได้แก่ ไส้ไก่ (กระดูกงู) มะดูก หญ้าพันงูขาว มะเดื่อปล้อง ขวากไก่ (เขี้ยวงู) ยอบ้าน สะบ้าลิง 
สารพัดพิษและสะพ้านก๊น ซึ่งพบใน จ.แม่ฮ่องสอน โดยชาวเขานิยมนำมาพอกรักษากระดูกหักหรือกระดูกซ้น 
งานวิจัยนี้ได้รับทุนจากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) ระหว่างปี 2551-2553

โครงงานวิจัยนี้เป้าหมาย เพื่อศึกษารับรองสมุนไพรตามตำราพื้นบ้าน ตามกระบวนการวิจัยวิทยาศาสตร์ 
โดยสามารถระบุว่าสารสกัดหยาบที่มีฤทธิ์ลดหรือต้านกระดูกพรุนในหลอดทดลองเป็น สารกลุ่มใด ใช้ในปริมาณเท่าไหร่ 
ตลอดจนศึกษาฤทธิ์ดังกล่าวในสัตว์ทดลอง เพื่อเป็นแนวทางอ้างอิงในการป้องกันหรือรักษาผู้ป่วยกระดูกพรุนในอนาคต

ที่โรงแรมฟลอริด้า ถนนพญาไท กลุ่มอดีตข้าราชการตำรวจชั้นผู้ใหญ่จำนวน 15 คน นำโดย พล.ต.อ.วิสุทธิ์ กิตติวัฒน์ 
นายกสมาคมตำรวจ พล.ต.อ.สล้าง บุนนาค อดีตรองอธิบดีกรมตำรวจ (อดีต รอง อ.ตร.) และ พล.ต.ท.ชัจจ์ กุลดิลก 
อดีตผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง อดีตผู้สมัคร ส.ส.ของพรรคพลังประชาชน 
ได้นัดหารือระดมความเห็นเกี่ยวกับข่าวที่ฝ่ายการเมืองแทรกแซงสำนักงานตำรวจแห่งชาติ

“ขณะนี้เห็นชัดคือนายกฯ เป็นทั้งประธาน ก.ต.ช. มีอำนาจเสนอตั้ง ผบ.ตร.ได้ ขณะที่ ผบ.ตร.ก็เสนอตั้งรองผบ.ตร.ถึงผู้บังคับการได้โดยผ่าน ก.ตร. 
ซึ่งนายกฯ ก็เป็นประธานอีก จึงเสนอว่าควรมีการเลือกประธาน ก.ตร.ที่ไม่เจาะจงว่าต้องเป็นนายกรัฐมนตรี” พล.ต.อ.วิสุทธิ์ ระบุ

ด้านความคืบหน้าคดีลอบยิงนายสนธิ ลิ้มทองกุล แกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย วานนี้ เจ้าหน้าที่กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) 
ได้นำรถกระบะยี่ห้ออีซูซุ รุ่นสี่ประตู สีดำ ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน ซึ่งเป็นรถใช้ในราชการของดีเอสไอ และ ส.ต.อ.วรวุฒิ มุ่งสันติ 
ผู้ต้องหาตามหมายจับคดีลอบยิงนายสนธิเคยใช้ ส่งให้เจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานตรวจพิสูจน์

นายปกครอง สุนทรสุทธิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) ด้านกิจการพรรคการเมือง แถลงภายหลังการประชุม กกต.วันนี้ (6 ส.ค.) 
ว่า กกต.ได้มีมติให้รวมคำร้องกรณีที่นายพิชา วิจิตร์ศิลป์ ประธานชมรมกฎหมายภิวัตน์และเครือข่าย และนายเรืองไกร ลีกิจวัฒนะ ส.ว.สรรหา 
ร้องขอให้ตรวจสอบและส่งเรื่องให้ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัยความเป็นรัฐมนตรีของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี 
สิ้นสุดลงตามรัฐธรรมนูญมาตรา 182 (7) กรณีเข้าแทรกแซงการทำงานของสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ในคดีนายสนธิ ลิ้มทองกุล 
แกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ถูกลอบยิง เข้าเป็นสำนวนเดียวกัน และตั้งคณะกรรมการไต่สวนขึ้นตรวจสอบ 
โดยปกติเบื้องต้น กกต.จะให้เวลา 30 วันในครั้งแรก ซึ่งเป็นไปตามระเบียบของ กกต. หากไม่แล้วเสร็จ 
สามารถที่จะขอขยายระยะเวลาออกไปได้อีก ซึ่งต้องแล้วแต่ดุลพินิจของ กกต.

เจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์จากต้นสังกัด เปิดเผยว่า เมื่อเวลาประมาณ 12.00 น. ขณะที่นายธนา กำลังพักผ่อนอยู่ที่บ้านโดยเตรียมจะเดินทางไปร่วมงานเลี้ยงทีวีพูล 
ปรากฏว่า เกิดมีอาการปวดศีรษะ มีไข้ขึ้นสูง ตาแดง และมีน้ำตาไหลตลอดเวลา จึงรีบเดินทางไปพบแพทย์ที่ รพ.บำรุงราษฎร์ โดยแพทย์ระบุว่า 
เป็นไข้หวัดใหญ่ สายพันธุ์อินฟลูเอ็นซ่า ชนิดเอ ซึ่งเจ้าตัวก็ยังไม่แน่ใจนัก เพราะคิดว่าติดหวัดธรรมดามาจากนายพงศ์ธร วนะเกียรติกุล หรือ เต้ 
เพื่อนสมาชิกในวงเดียวกันมาตั้งแต่วันที่ 29 มิถุนายนที่ผ่านมา แต่ขณะนี้นายเต้หายดีแล้ว จึงตัดสินใจพากันเดินทางมาตรวจที่ รพ.พระราม 9 อีกครั้ง และกำลังรอผลการตรวจอยู่

ด้าน นพ.วิชัย วัฒนยงค์ แพทย์ รพ.พระราม 9 ซึ่งให้การรักษา เปิดเผยว่า จากการตรวจร่างกายในเบื้องต้นพบว่าผู้ป่วยมีไข้ตัวร้อนสูงถึง 37.5 องศาเซลเซียส 
จึงต้องให้นอนพักรักษาตัวที่โรงพยาบาลก่อน จากนั้นจะเจาะเลือดส่งไปให้เจ้าหน้าที่ห้องแล็บ รพ.รามาธิบดี ทำการตรวจอย่างละเอียดอีกครั้ง 
ซึ่งแล็บของ รพ.พระราม 9 จะทำการเช็กพร้อมกันไปด้วย คาดว่าน่าจะทราบผลอย่างเป็นทางการในวันศุกร์ที่ 3 กรกฎาคมที่จะถึงนี้

ที่ศาลล้มละลายกลาง ถ.แจ้งวัฒนะ วันที่ 21 ก.ค. นี้ นายสุเทพ หรือป๋าเทพ โพธิ์งาม ยอดดาวตลก และพิธีกรชื่อดังได้นำเงินจำนวน 5 แสนบาทมาวางต่อศาล 
เพื่อมอบให้ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) สาขาพัทยากลาง จ.ชลบุรี ในฐานะเจ้าหนี้ จากยอดหนี้ที่ยังค้างชำระ 8 แสนบาท 
จากยอดรวมทั้งดอกเบี้ยกว่า 3 ล้านบาท ซึ่งทางธนาคารกรุงไทย ฯ เจ้าหนี้แถลงผ่านเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์ (จพท.) กรมบังคับคดี กระทรวงยุติธรรม 
ยินยอมให้ป๋าเทพขยายระยะเวลาชำระหนี้ที่เหลืออีก 3 แสนบาทออกไปอีก 3 เดือน ทำให้ป่าเทพ แสดงอาการดีใจและกลับไปอย่างมีความสุข

สเวตลานา คุซเนตโซวา ซิวแชมป์แกรนด์สแลมรายการที่สองในชีวิตหลังเฆี่ยนเพื่อนสมัยเด็ก ดินารา ซาฟินา แบบขาดลอย 6-4 และ 6-2 โดยใช้เวลาเพียง 74 นาที 
ในศึกเฟรนช์โอเพน อย่างไรก็ตาม คุซเนตโซวา ยังหวั่นการปรับตัวลงเล่นในศึกวิมเบิลดัน แกรนด์สแลมรายการที่สามของปีที่จะเปิดฉากในอีก 2 สัปดาห์ข้างหน้า

ทั้งนี้ นายสุธี ได้ชี้แจงว่า นายกรัฐมนตรีเดินทางมาถึงกระทรวงมหาดไทย เวลา 14.00 น. และเมื่อผู้เข้าประชุมมาพร้อม ได้ปิดประตูของกระทรวงทุกด้าน 
และเพิ่มเจ้าหน้าที่ประจำประตูให้มากกว่าปกติ เพื่อป้องกันการบุกรุกของกลุ่มผู้ชุมนุม แต่เนื่องจากกลุ่มผู้ชุมนุมมีจำนวนมาก จึงไม่สามารถป้องกันได้ 
โดยยืนยันว่าเป็นผู้มาส่งนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี และนายสุเทพ เทือกสุบรรณ รองนายกรัฐมนตรี ฝ่ายความมั่นคง ขึ้นพร้อมกันหลังการประชุมเสร็จ 
และเห็นรถคันดังกล่าววิ่งออกไปทางประตูกรมการปกครอง อย่างไรก็ตาม นายสุธี ไม่ระบุว่า นายกรัฐมนตรี อยู่ในรถขณะที่กลุ่มคนเสื้อแดงเข้าทำการทุบรถหรือไม่ 
โดยอ้างว่าไม่เห็นเหตุการณ์ในขณะนั้น และไม่สามารถยืนยันได้ว่า นายกรัฐมนตรีใช้รถคันเดียวกันกับตอนเดินทางมากระทรวงหรือไม่

คลื่น ชิล เอฟเอ็ม 89 ชวนคอเพลงลุ้นบัตรคอนเสิร์ตกับช่วง Music Chill Out : Love Scene Story ปลุก 2 อารมณ์ สุขและเศร้าด้วย 2 วงดนตรีซาวนด์โดนๆอย่าง 
เดอะ บีกินส์ และ มายด์ในวันที่ 24 พ.ค.นี้ ตั้งแต่ 18.00 น. เป็นต้นไป ณ หอประชุม AUA ราชดำริ กติกาง่ายๆ เพียงคลิกเข้าไปที่ www.chill89.fm แล้วหาคำตอบให้ได้ว่า 
กิจกรรม Music Chill Out ครั้งนี้จัดเป็นครั้งที่เท่าไหร่ หาคำตอบแล้วส่งอีเมล์มาที่ pinyapatch@atimemedia.com 15 รางวัล รางวัลละ 2 ใบ ก่อน 22 พ.ค. นี้

