ปฐมบทของเรื่องนี้เกิดเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม 2445 เวลา 7 โมงเช้า เงี้ยวซึ่งมีพะกาหม่องและสะลาโปไชยเป็นหัวหน้าโจร ได้นำสมุนราว 50 คนบุกเมืองแพร่ด้านประตูชัย จู่โจมสถานีตำรวจซึ่งมีกำลังพลอยู่แค่ 12 คน จึงไม่สามารถต้านทานได้ กองโจรเงี้ยวปลดอาวุธตำรวจแล้วพากันโจมตีที่ทำการไปรษณีย์โทรเลข ตัดสายโทรเลข และทำลายอุปกรณ์สื่อสาร ก่อนจะมุ่งหน้าไปบ้านพักข้าหลวงเมืองแพร่ "พระยาไชยบูรณ์" แต่ท่านข้าหลวงได้พาครอบครัวพร้อมคุณหญิงเยื้อนภริยาหลบหนีออกจากบ้านไปก่อนหน้าแล้ว//

พอตกสายวันที่ 25 กรกฎาคม กองโจรเงี้ยวก็สามารถยึดเมืองแพร่ได้เบ็ดเสร็จ พะกาหม่องและสะลาโปโชยตรงไปคุ้มเจ้าหลวง เชิญเจ้าเมืองแพร่ปกครองบ้านเมืองตามเดิม โดยให้เจ้าเมืองแพร่และบุตรหลานทำพิธีถือน้ำสาบาน มีพระยาพิริยวิไชยเป็นประธาน ร่วมด้วยเจ้าราชบุตร เจ้าไชยสงคราม และเจ้านายบุตรหลานคนอื่นๆ รวม 9 คน ตกลงว่าจะร่วมกันต่อต้านกองทัพรัฐบาล โดยกองโจรเงี้ยวเป็นกองหน้า ส่วนเจ้าเมืองเป็นกองหลังคอยส่งกำลังสนับสนุน//

วันรุ่งขึ้นกองโจรเงี้ยวออกตามล่าข้าราชการฝ่ายไทยและคนไทยภาคกลาง พร้อมประกาศตั้งรางวัลนำจับพระยาไชยบูรณ์และพระเสนามาตย์ ยกกระบัตรเมืองแพร่ คนละ 5 ชั่ง วันที่ 27 กรกฎาคม พระยาไชยบูรณ์ซึ่งอดอาหารมา 3 วัน 2 คืน ซ่อนตัวอยู่บนต้นข่อยกลางทุ่งนาใกล้หมู่บ้านร่องอากาศได้ออกจากที่ซ่อนมาขออาหารชาวบ้าน หนานวงศ์ราษฎรบ้านร่องอากาศจึงนำความไปแจ้งพะกาหม่องเอาเงินรางวัล พะกาหม่องนำกำลังไปล้อมจับและนำตัวกลับเมืองแพร่//

ส่วนกองโจรเงี้ยวเมื่อก่อกบฏสำเร็จก็ไม่ได้ตระเตรียมกำลังป้องกัน กระทั่งวันที่ 1 สิงหาคม 2445 เมื่อทราบข่าวกองทัพรัฐบาลจะยกมาปราบปราม จึงแบ่งกำลังออกเป็น 2 กอง กองหนึ่งนำโดยสะลาโปไชยยกไปขัดตาทัพที่ด้านใต้ ส่วนอีกกองนำโดยพะกาหม่องยกไปด้านตะวันตกตีนครลำปาง เพื่อใช้เป็นฐานที่มั่น แต่นครลำปางที่รู้ตัวล่วงหน้าได้เตรียมกำลังไว้ป้องกัน เป็นเหตุให้พะกาหม่องพลาดท่าถูกยิงเสียชีวิต ส่วนกองโจรแตกพลัดพรายหายไป//

การประหัตประหารของกองทัพฝ่ายรัฐบาลกับเงี้ยวดำเนินไปจนถึงวันที่ 11 สิงหาคม สุดท้ายกองโจรเงี้ยวก็ต้านทานต่อไปไม่ไหว แตกกระจัดกระจายไม่อาจรวมกันได้ติด อีก 3 วันถัดมาพระยาศรีสุริยราชวรานุวัตร (โพ เนติโพธิ์) ผู้ว่าราชการเมืองพิชัย พร้อมกำลังก็ยึดเมืองแพร่ได้สำเร็จ//

นับแต่นั้นเป็นต้นมา ทุกวันที่ 25 กรกฎาคมของทุกปีจึงมีพิธีวางพวงมาลาสดุดีวีรกรรมพระยาไชยบูรณ์ตลอดมาจนถึงปัจจุบัน//

ล่าสุด ได้เปิดตัวในไทยอย่างเป็นทางการต่อจากสิงคโปร์ มาเลเซีย ฟิลิปปินส์ และฮ่องกง โดยเริ่มวางจำหน่ายด้วยแพลตฟอร์มวินโดว์ทั้งหมด 5 รุ่น ราคาเริ่มต้น 14,900 บาท ก่อนจะวางตลาดเพิ่มอีก 5 รุ่นภายในเดือนมิ.ย.นี้ ครอบคลุมการใช้งานตั้งแต่ระดับแมสถึงไฮเอนด์//

เขาระบุว่า บริษัทตัดสินใจเข้าสู่ธุรกิจสมาร์ทโฟน เนื่องจากมีความพร้อมที่จะเป็นผู้ให้บริการหลังจากประสบความสำเร็จในกลุ่ม สินค้าโน้ตบุ๊ต และเน็ตบุ๊คในตลาดโลก ทั้งบริษัทยังมีเป้าหมายทำตลาดสมาร์ทโฟนอย่างจริงจัง//

ด้านนายโรเจอร์ หยวน รองประธานกรรมการ ภูมิภาคเอเชีย แปซิฟิก กลุ่มผลิตภัณฑ์สมาร์ท แฮนด์ เฮลด์ เอเซอร์ อิงค์ กล่าวว่า บริษัทให้ความสำคัญกับธุรกิจใหม่อย่างจริงจัง โดยลงทุนซื้อกิจการบริษัท "อีเท็น" ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญในการพัฒนาสมาร์ทโฟนรายใหญ่ มูลค่า 300 ล้านดอลลาร์เมื่อปีที่ผ่านมา//

ล่าสุด เอเซอร์ ยังจัดตั้งหน่วยงานสมาร์ท แฮนด์เฮลด์ เพื่อดูแลธุรกิจนี้โดยเฉพาะ ซึ่งสำหรับไทยจะมีพันธมิตรคือ บมจ.ไอที ซิตี้ เป็นไดเร็ค รีเทล และบริษัท คิวดิสท์ ในเครือของเอสไอเอสเป็นดิสทริวเบอร์หลัก โดยดีลตรงกับหน่วยงานสมาร์ท แฮนด์เฮลด์ สำนักงานใหญ่ของภูมิภาคที่สิงคโปร์//

รายงานข่าว ระบุว่า ก่อนหน้านี้ เคยมีการเสนอรูปแบบโครงการ โดยให้ใช้วิธีลงทุนภาครัฐโดยวิธีแปลงสินทรัพย์เป็นหลักทรัพย์ตามที่บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด เสนอ ซึ่งถ้าใช้เวลาดำเนินโครงการ 5 ปี จะมีค่าใช้จ่ายของโครงการเป็นภาระผูกพันงบประมาณทั้งสิ้น 17,679,817,010 บาท หรือเฉลี่ยปีละ 3,537,963,402 บาท และถ้าใช้เวลาดำเนินโครงการ 30 ปี จะมีค่าใช้จ่ายของโครงการซื่งเป็นภาระผูกพันงบประมาณ รวมทั้งสิ้น 40,442,570,916 บาท หรือเฉลี่ยปีละ 1,189,152,876 บาท//

อย่างไรก็ตาม หากใช้รูปแบบการลงทุนภาครัฐโดยวิธีจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปีตามที่ผู้ แทนกระทรวงการคลังและสำนักงบประมาณ เสนอ ถ้าใช้เวลาดำเนินโครงการ 5 ปี จะมีค่าใช้จ่ายของโครงการซึ่งเป็นภาระผูกพันงบประมาณของ สตช. รวมทั้งสิ้น 12,962,480,000 บาท หรือเฉลี่ยปีละ 2,592,496,000 บาท//

รายงานข่าว ยังระบุด้วยว่า คณะทำงานมีความเห็นว่า แนวทางการดำเนินโครงการโดยวิธีแปลงสินทรัพย์เป็นหลักทรัพย์ตามที่บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด เสนอ จะใช้งบประมาณมากกว่าการลงทุนภาครัฐโดยวิธีการจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปี เป็นจำนวนเงิน 4,717,337,010 บาท และแนวทางดังกล่าวไม่เหมาะสม ตามข้อสังเกตของคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพ.ร.บ.งบประมาณรายจ่ายประจำ ปี//

โลมาอิรวดีในทะเลสาปสงขลาเสี่ยงสูญพันธ์ เผยปี'51 ตายไปกว่าครึ่ง ขณะที่ระหว่างเดือน ต.ค.51-ม.ค.52 ที่ผ่านมาพบตายไปแล้ว 4 ตัว แฉสาเหตุชาวบ้านใช้อวนจับปลาบึกไม่ระวัง ทช.สั่งระวังเข้ม พร้อมวอนชาวประมงพื้นบ้านช่วยดูแล//

ด้าน นพ.อลงกต มณีกาศ ส.ส.นคร พนม ในฐานะประธานสโมสรฟุตบอลนครพนม กล่าวว่า นับเป็นเรื่องน่ายินดีที่ทีมฟุตบอลนครพนม จะได้ลงแข่งขันอุ่นเครื่องกับทีมชาติลาวชุดซีเกมส์ เพราะจะเป็นประโยชน์ต่อนักเตะของเราที่จะได้เรียนรู้ประสบการณ์เพิ่มเติม นอกจากนั้นยังเป็นการสานความสัมพันธ์ระหว่าง 2 ประเทศให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น โดยใช้ฟุตบอลเป็นสื่อกลาง ในการนี้คณะกรรมการจัดการแข่งขันร่วมทั้ง 2 ประเทศ ได้ทำหนังสือเชิญ นายวิมล กาญจนะ อุปนายกสมาคมฟุตบอลฯ และประธานคณะกรรมการจัดการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 พร้อมกับ นายสามารถ มะลูลีม ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาติไทย ชุดซีเกมส์ ไปร่วมชมการแข่งขันครั้งนี้ด้วย.//

“เจ้าภาพสิงคโปร์ให้การสนับสนุนและส่งเสริมให้เยาวชนเล่นกีฬาอย่างเต็มที่ จะเห็นได้จากการที่โรงเรียนกีฬาต่าง ๆ เตรียมตัวมาอย่างดี ด้วยการเน้นเฉพาะเจาะจงในแต่ละชนิดกีฬากันเลย ซึ่งในตอนนี้ก็ได้จัดการแข่งขันกีฬาของนักกีฬาในกีฬา 9 ชนิด ที่มีการแข่งขันในกีฬาเอเชี่ยน ยูธเกมส์ กันอย่างเข้มข้น นอกจากจะเป็นการคัดเลือกนักกีฬาแล้วยังเป็นการปลุกกระแสของการแข่งขันด้วย ผมเชื่อว่าการที่นักกีฬาของสิงคโปร์ได้มีการเตรียมตัวมาอย่างยาวนานและเต็มที่ ก็น่าจะคว้าตำแหน่งเจ้าเหรียญทองได้ไม่ยาก” บิ๊กต้อม กล่าว//

สำหรับศึกเอเชี่ยน ยูธเกมส์ ครั้งที่ 1 จะชิงชัยกีฬา 9 ชนิด ได้แก่ กีฬาทางน้ำ (ว่ายน้ำ-กระโดดน้ำ), กรีฑา, ฟุตบอล, วอลเลย์บอลชายหาด, บาสเกตบอล 3 คน, เรือใบ, เทเบิลเทนนิส, โบว์ลิ่ง และยิงปืน.//

“แม้จะเป็นเกมอุ่นเครื่อง แต่ทุกคนต้องเล่นให้เต็มที่เหมือนเดิม โดยเฉพาะนักเตะใหม่ ๆ ที่มีโอกาสลงสนาม จะต้องทำผลงานให้ดี เพราะอาจถูกเลือกให้เป็นส่วนหนึ่งในชุดเอเชี่ยน คัพ ที่มีโปรแกรมฟาดแข้งนัดสำคัญในเดือน พ.ย.ก็ได้ และขอบอกให้นักเตะทุกคนรู้ว่า หากทำผลงานกับสโมสรได้โดดเด่นในศึกไทยพรีเมียร์ลีก ได้มีโอกาสเข้ามาทดสอบฝีเท้ากับทีมชาติชุดใหญ่แน่ แต่จะต้องทำผลงานในสนามให้สม่ำเสมอ//

ขณะที่ ไอบีเอ็มประกาศถอนตัวจากการเสนอซื้อซันแล้ว โดยคณะกรรมการของซัน ไม่รับข้อเสนอซื้ออย่างเป็นทางการเมื่อวันเสาร์ของไอบีเอ็ม เพราะเห็นว่าให้ราคาต่ำเกินไป หลังจากไอบีเอ็มลดราคาเสนอซื้อลงหุ้นละ 9-10 ดอลลาร์สหรัฐ//

ทั้งนี้ หากไอบีเอ็มและซัน ควบรวมกิจการ จะกลายเป็นบริษัทยักษ์ใหญ่ที่ครองตลาดเซิร์ฟเวอร์ทั้งหมดถึงร้อยละ 42 และครองตลาดเซิร์ฟเวอร์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ ถึงร้อยละ 65 ปัจจุบันซันมีมูลค่าตลาดประมาณ 6,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ การที่ไอบีเอ็มเสนอซื้อกิจการทำให้มูลค่าตลาดของซัน เพิ่มขึ้นเป็น 6,700-7,400 ล้านดอลลาร์ ด้านนักวิเคราะห์หลายคนไม่คิดว่าการซื้อซันจะเป็นประโยชน์ต่อไอบีเอ็ม เพราะซันขาดทุนจำนวนมากเมื่อไม่นานมานี้//

นายดำรง เกษมเศรษฐ์ ประธานกรรมการบริหาร บริษัท ไทยคม จำกัด (มหาชน) เปิดเผยว่า ได้ลาออกจากการเป็นประธานกรรมการบริหาร ไทยคม หลังจากได้รับการอนุมัติจากคณะกรรมการ (บอร์ด) เมื่อวันที่ 22 เม.ย. ที่ผ่านมา ซึ่งการลาออกจะมีผลในวันที่ 13 พ.ค.นี้ โดยที่ผ่านมา ตนได้ร่วมงานเป็นระยะเวลา 17 ปี 9 เดือน ตั้งแต่ที่ บริษัท ชิน คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน)//

นอกจากนี้ ยืนยันว่า ไทยคมไม่เกี่ยวข้องกับกรณีที่พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี โฟนอินผ่านวิดีโอ ลิงก์มายังกลุ่มคนเสื้อแดงด้วย เพราะการดำเนินการดังกล่าวไม่ได้ผ่านช่องสัญญาณของไทยคมแต่อย่างใด แต่ยิงสัญญาณขึ้นในต่างประเทศ ซึ่งตนรู้ว่าประเทศอะไร แต่ไม่ขอเปิดเผยดีกว่า ตลอดจนการลาออกครั้งนี้ ไม่ได้มาจากความขัดแย้งกับบอร์ดบริษัทด้วย//

“ลีเดีย” ขึ้นศาลเบิกความเป็นพยานด้วยตัวเอง ระบุ “หมอกฤษฏ์” ร้องไห้ขอโทษตนผ่านสื่อ แสดงว่า ยอมรับว่าทำผิดจริง แต่สายเกินไป ชี้ ถ้าบริสุทธิ์ใจยอมรับผิดแต่แรก ทุกอย่างก็จบแล้ว ส่วนข้อเสนอขอประนีประนอม แต่ปฏิเสธไป เพราะหมอกฤษฏ์ อยากขอโทษ แต่ไม่กล้าเปิดเผยให้ใครทราบ จึงตกลงยอมความกันไม่ได้ ศาลนัดสืบจำเลย 1 เม.ย.นี้//

วันนี้ (31 มี.ค.) เมื่อเวลา 09.30 น.ที่ห้องพิจารณาคดี 813 ศาลอาญา ถ.รัชดาภิเษก ศาลนัดสืบพยานโจทก์ในคดีหมายเลขดำที่ อ.4878/2551 ที่ น.ส.ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา หรือ “ลีเดีย” นักร้องแนวอาร์แอนด์บีแห่งค่ายอาร์เอส เป็นโจทก์ฟ้อง นายศุภกฤษฏ์ ปทุมศรีวิโรจน์ หรือ หมอกฤษฏ์ คอนเฟิร์ม เป็นจำเลย ในความผิดฐานหมิ่นประมาทผู้อื่นโดยการโฆษณา//

โดยวันนี้ น.ส.ศรัณย์รัชต์ เบิกความเป็นพยานโจทก์ปากสุดท้าย ระบุว่า นายศุภกฤษฏ์ มีเจตนาที่จะหมิ่นประมาท ตนเองโดยมีหลักฐานเป็นวิดีโอเทปจากรายการทีวีพูลไลฟ์ทางช่อง 5 ที่กล่าวหาว่า ตนเองตั้งท้อง จากนั้นฝ่ายทนายจำเลยถามค้านนักร้องสาวในหลายประเด็น//

โดยเฉพาะเรื่องการสำนึกผิดของนายศุภกฤษฏ์ หลังมีข้อพิพาท ซึ่ง นายศุภกฤษฏ์ ได้ให้สัมภาษณ์พร้อมกับร้องไห้ ขณะออกรายการโทรทัศน์หลายรายการ รวมทั้งประเด็นการอ้างอิงเกี่ยวกับวิชาโหราศาสตร์ โดย น.ส.ศรัณย์รัชต์ เบิกความตอบคำถามค้าน ว่า การที่ นายศุภกฤษฏ์ ออกมาร้องไห้ขอโทษตนผ่านสื่อ ก็เหมือนเป็นการรับสารภาพว่าได้กระทำผิดจริง แต่ช้าเกินไป เพราะความผิดเกิดมานานมากแล้ว แถมยังมาฟ้องกลับตน และ นายแมทธิว ดีน แฟนหนุ่ม กับ นางศันสนีย์ วิสุทธิธาดา มารดาของตน ซึ่งศาลได้ยกฟ้องไปแล้ว 2 คดี แต่นายศุภกฤษฏ์ ยังจะยื่นอุทธรณ์อีก ทำให้การยุติคดีนั้นเป็นไปได้ยาก//

เกี่ยวกับความคืบหน้า เมื่อเวลา 10.00 น. วันที่ 3 พ.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สาวไฮโซที่ประกาศขายกางเกงในใช้แล้วผ่านฟอร์เวิร์ดเมล์ ที่ส่งต่อให้กันนั้น ยังได้มีการประกาศขายในกระทู้ของเว็บไซต์ต่าง ๆ มากมาย นอกจากนี้ยังมีการเปิดข้อมูลพร้อมภาพให้ดูได้ที่โปรแกรมไฮไฟ ซึ่งเป็นโปรแกรมที่วัยรุ่นนิยมนำรูปภาพของตัวเองมาลงในพื้นที่และมีการโพสต์ข้อความตอบกลับกันไปมาได้ โดยมีการอัพเดทข้อมูลสินค้าซึ่งหมายถึงกางเกงในกว่า 50 ตัว พร้อมภาพประกอบ โดยใช้ชื่อว่า namwaan และยังคงใช้เมล์ในการติดต่อเหมือนเดิม ซึ่งในไฮไฟดังกล่าว จากที่ผู้สื่อข่าวตรวจสอบแล้วพบว่า มีการเข้าชมแล้วถึง 1,186 ครั้งจากที่เปิดไฮไฟมา แต่จากการตรวจสอบข้อความเข้าพบว่า มีกลุ่มชายที่สนใจเป็นลูกค้ากันมาก บางคนอยากเห็นหน้าคนขาย//

ที่ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง สนามหลวง วันที่ 21 เม.ย.52 เวลา 13.30 น. องค์คณะผู้พิพกษาคดีทุจริตหวยบนดิน ได้ไต่สวนพยานโจทก์ครั้งแรก โดยนายสิทธิโชค ศรีเจริญ ทนายความ ป.ป.ช. โจทก์ ได้นำนายนาม ยิ้มแย้ม ที่ปรึกษากระทรวงยุติธรรม และ อดีตประธานคณะกรรมการตรวจสอบการกระทำที่ก่อให้เกิดความเสียหายแก่รัฐ ( คตส.) เข้าไต่สวนเป็นปากแรก เบิกความสรุปว่า คตส. มีอำนาจตรวจสอบและไต่สวน ตามประกาศคณะปฏิรูปการปกครอง ระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ฉบับที่ 30 ข้อ 5 โดยที่มาของการตรวจสอบเริ่มจากสำนักงานการตรวจเงินแผนดิน ( สตง.) ได้ทำการตรวจสอบการใช้จ่ายโครงการต่าง ๆ ประมาณ 33 เรื่อง แล้วได้ส่งมาให้ คตส. ซึ่งรับพิจารณาไว้ 13 เรื่องโดยมีคดีหวยบนดินรวมอยู่ด้วย แล้ว คตส. ได้แต่งตั้งคณะอนุกรรมการตรวจสอบและไต่สวนซึ่งคดีนี้มีผู้ถูกกล่าวหารวม 49 ราย แต่ในชั้นไต่สวน อนุ คตส. เห็นว่า นายประมวล รุจนเสรี และ นายปองพล อดิเรกสาร ซึ่งตกเป็นผู้ถูกกล่าวหาร่วมด้วยนั้น ไม่ได้เข้าร่วมประชุมครม. ในการอนุมัติโครงการ จึงไม่ชี้มูลความผิด ซึ่งที่ประชุม คตส. ชุดใหญ่มีมติเห็นชอบด้วย ส่วนชั้นไต่สวนที่ให้โอกาสการแก้ข้อกล่าวก็มีผู้ถูกกล่าว หาบางราย แจ้งว่าไม่ได้ร่วมประชุม ครม. เช่นกันแต่ทั้งนี้ยังไม่มีเหตุผลรับฟังได้ ขณะที่การไต่สวนของ คตส. ยังเห็นว่า การออกสลากพิเศษเลขท้าย 2 และ 3 ตัว เป็นการฝ่าฝืน พ.ร.บ.สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล พ.ศ.2517 โดยไม่ใช่ลักษณะเดียวกับสลากกินแบ่งที่ออกสลากแล้วไม่มีวันขาดทุน เพราะจำกัดจำนวนพิมพ์ แต่เป็นสลากกินรวบมีโอกาสที่จะขาดทุนเพราะไม่จำกัดจำนวน ซึ่งการตรวจสอบของ คตส. พบว่า การจำหน่ายสลากบางงวดขาดทุน 600 - 800 ล้านบาท//

บุกจี้ชิงทรัพย์"เซเว่น"กลางเมืองอ่างทอง คนร้ายควงปืนบุกจี้ร้านสะดวกซื้อ ห่างจากป้อมยามตำรวจเพียง 30 เมตร ชิงเงินสดกระโดดซ้อนท้าย จยย. เพื่อน หลบหนี ตำรวจบุกตรวจสอบขอดูกล้องวงจรปิด เจรจานานกว่า 2 ชั่วโมงไม่เป็นผล พนักงานอ้างสำนักงานใหญ่ไม่อนุญาต ก่อนจะยกกำลังกลับโรงพัก เตรียมเรียกพนักงานสอบรายละเอียดเพิ่ม เมื่อเวลา 05.10 น. วันที่ 5 พ.ค. ร.ต.อ.ไชยา ดวงริวงษ์ ร้อยเวร สภ.เมืองอ่างทอง ได้รับแจ้งมีคนร้ายบุกเข้าจี้ร้านเซเว่นอีเลฟเว่น ตั้งอยู่บริเวณสี่แยกสัญญาณไฟกลางตลาดอ่างทอง หลังจากรับแจ้งจึงรุดไปตรวจสอบยังที่เกิดเหตุพร้อม พ.ต.อ.ระวีโรจน์ กองกันภัย ผกก. พ.ต.ท. พีระพันธ์ จันทร์เทียน รอง ผกก.กลุ่มงานสืบสวน ภ.จว.อ่างทอง และเจ้าหน้าที่ตำรวจจำนวนหนึ่ง ในที่เกิดเหตุภายในร้านเซเว่นฯพบพนักงานขาย จำนวนหนึ่งทำการขายของตามปกติแต่บางส่วนยืนพูดคุยกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น//

จากการสอบสวน น.ส.ขนิษฐา นาคโพธิ์ศรี พนักงานขายของ กล่าวว่า ก่อนเกิดเหตุเมื่อเวลา 04.40 น. ขณะที่ตนและนางหนึ่งฤทัย เพชรนิล และ น.ส.รัติกาล ภู่พงษ์ กำลังทำหน้าที่ขายของอยู่นั้นได้มีคนร้ายเป็นชายรูปร่างสูงใส่หมวกกันน็อกเต็มใบสีดำ นุ่งกางเกงยีน สวมเสื้อแขนยาวสีดำ เสื้อในสีขาว ใส่รองเท้าผ้าใบ เดินเข้ามาในร้านพร้อมเปิดเสื้อให้ดูปืนและบอกว่าให้เปิดลิ้นชักเก็บเงินออกพร้อมขู่ว่าให้รีบเปิดเพราะไม่อยากฆ่าผู้หญิง ตนจึงเปิดลิ้นชักออกคนร้ายจึงทำการหยิบเงินจำนวน 3,406 บาท จากนั้นก็วิ่งออกไปขึ้นรถจักรยานยนต์ที่มีเพื่อนรออยู่ด้านนอกหลบหนีไป//
